 DEn Heere herten-danck. want hy Is goedt, en blijft’et t’allen ty’. Wat menschen-tong soo rijck van reden Die’t loff sijns krachts ten vollen uyt’t? Wel hun die ’tsaligh padt betreden En recht doen al haer leven uyt. Gedenck mijns, Heer, met sulck gemoedt Als sich dijn gunst uw’ volck op-doet. Tot my u heyl. O! dat mijn oogen Vw’ goedtheydt in den uwen sien En mijne vreughd en roem-lust mogen De vreughd’ uws erfs geselschap bien. Ach! daer is sond. (’tleyt klaer in my) Eerst onse vaders, en nu wy. Quaedts onpadt ismen ingeslagen. Ons vaders in Egypten-landt, Schoon sy uw’ wonder-daden sagen, S’en hadden des geen recht verstandt. De veelheydt uwer goediche’en Was uyt haer hert. ter muytscher re’en Verdrieschten sich de boose tongen By ’troode meyr. dan doch de Heer (Hoewel byna ter straff gedrongen) Behieltse noch, sijn naem ter eer. Behieltse noch, op dat sijn kracht Hield’ plaets in’t menschelijck gedacht. Hy schold de Zee; en sy verdrooghden. Den afgrondt maeckt’ hy wandelbaer. En van die haer na ’tleven pooghden, (Door drang van haet) verlost’ hy haer. De vyandt quamse nagestalpt: Maer ’twater heeft hem over-swalpt. Niet een te lijff. dies sy Godts reden Toe-vielen met gelooff en loff. Maer (o der menschen wanckelheden!) Sy vielen hem te haest we’er off. Wech was ’tgeheugh der wonderdaedt. Sy wachten niet op sijnen raedt. Lust-jamm’richeydts vertaardt begeeren Brack uyt, en de’e den woesten rey Met schamp’re tergh-spraeck Godt onteeren, Onteeren op de woeste hey’. Op dert’le sond gewisse roe. Hy gaff’ haer lust, en plaegh daer toe. Als nu de tijdt de straff verdoofden, Steegh haer de moedtwil in den kop En stonden tegen ’svollicks hoofden, Moseh en Aron muytich op. In’t leger was’t daer dit geschach. De aerde (daert een yeder sagh) Ontsloot en swolgh den Dathan levend, En over-stolpt’Abirams rot. Het vuyr vernield’ het tegen-strevend Godtloos gebroedt, en wreeckte Godt. Wat was’t dat sy in Horeb de’en? Daer gotens’ (o der groulijckhe’en!) Een kalff, dat sy Godtsdienstlijck eerden, En soo (ont-nuftight in den geest) De eer des grooten Godts toe-keerden Een gras-verslindend runder-beest. Haer heylandt, Godt, was uyt ’tgedacht, Die groote dingen had gewracht Doe sy noch ’tlant van Cham bewoonden, Die’t een op’t ander wonder de’e, Die sich verschrickelijck betoonden, Betoonden aen de roode Zee. Wech met dit volck, het moet te niet, Sprack Godt in toorn. en ’twaer geschiedt Had Moses, sijnen uytverkoren, Als muer niet tusschen tween gestaen En ’tslindend vuyr van Godes tooren Door kracht van bidden doen vergaen. ’tGelustte landt (dit quammer by) Noch achten noch geloofden sy; Godts woorden vonden doove ooren; De herten waren hard en dom In alle tent (Godt moestet hooren) Ging een wantrouwigh morren om. Godts handt, geterght, hieff sich ter straff En sneedtse d’een na d’ander aff, En liets’ int woest’ allencken sneven, Met wil om haer, en oock haer zaedt, Int heydensch landt te laten leven In ver-verstroytheydts droeven staet. ’tBewoogh niet. ’tvolck vergat sich we’er En viel voor Baal-Peor ne’er. Sy nuttighden der goddeloosen Ongodlijck offer. hare daedt Onstack Godts toorn. den al-te-boosen Quam hy met onheyls volle maet. ’tGing aen. doch haest quam Pineas, Die heylighlijck vertoorent was, En heeft der wraeck’ het haer’ gegeven. De plaegh nam endt. dies ’theldisch feyt Hem en sijn zaed wierd opgeschreven Ter eeuwiger gerechticheydt. Noch was’t geen endt. soo voor, soo na. S’ontmoedighden te Meriba Van nieuws Godts herte; ja der maten Dat Moses (als van geest verwoest Door al ’tgetergh) heeft uyt-gelaten Een woordt daer hy om boeten moest. En nu gekomen in het landt Versuymden haer plicht-trage handt Het Godt-gelastte volck-vernielen, Maer maeckten sich daer me’e gemeen En lieten in haer losse zielen Den kancker van godloose se’en. Den dooden beelden dedens’ eer. (Ach! hoe verstrickt godloose leer Den mensch in alle grouwlijckheden! Hoe dol gaet dwase godtsdienst door!) De vrucht haers lijfs, haer lieve leden, Die wierpen sy den Duyvel voor: Den duyvel tot een offerhandt. ’tOnnoosel bloedt (ach! sy der schand!) Heeft om den altaer heen gevloten, (Den beelden Canaans geset) Te gulselijck (helaes!) vergoten: De aerde dranck’t, en wierd besmet. Wat rester? All’ haer doen en vondt Was door en door bekladt met sond, Met schandelijcke leelijckheden, Met geestelijcke hoerery. (De Mensch van Godt eens afgetreden, Geen stuck soo schelmsch, hy valtet by.) Doe was het dat Godts toorn ontstack En heftigh op sijn volck uyt-brack. Hem walghde sijner uytverkoren; Hy gafse in der volcken handt. Haer quaedt-gesinde moestens’ hooren Als heeren, in een slaefschen standt. Door prang wordt dollen lust gestremt En ’twoeste hert te mets betemt. In’t kort: hy halpse menighwerven, Doch t’elcken vielens’ hem we’er aff, En door gehoorsaemheydts versterven Herleefden allemael de straff. Verdrucking voor, verned’ring na. Sy deden boet, en hy gena. Sijn oogen sagen haer ellende, Sijn ooren hoorden hare stem. Sijns bondts gedacht hy. en in’t ende, Na sijn veel-goedtheydt, rouden’t hem. Hy sandt versoeting in haer smert En neyghde ’tonbehouwen hert Der volcken dies’ in banden deden. Sy wierden by haer lieff-getal. Des vyandts gunst in tegenheden Ontswaert des lijders ongeval. Aldus wel eer. Nu, bidden wy, Heer onse Godt, koom heyl-rijck by. Maeck des verstroyings eens een ende, En brengt ons uyt den volcken t’saem: Soo roemen wy (los van ellende) En uyten ’tloff van uwen naem. Daer weldaet blinckt past loven wel. De Heere, Godt van Israël, Heb loff in aller eeuwicheden, Heb segen immer-immermeer. Des gantschen vollicks mondt en reden Zy, Amen, amen. loff den Heer’. 