 WAt is uw’ huys, heyr-scharen Heer, Der soetheydt voll’! Ach! over-seer Verlangt my na des Heeren zalen. Met vreuchd is ziel en lijff door-drenckt Als ’thert aen ’slevens Heer gedenct En voelt Gods hooght sijn diept bestralen. Een vogel spoort sijn nestjen naer: Een vrome ziel soeckt Godts altaer: Soeckt uw’ altaer, Heer Sebaoth, Mijn Koning en mijn eenigh Godt. O! saligh die uw’ huys bewoonen. Haer tong draeght altijdts uwen loff. Geluckigh, die vertrouwens stoff Schept uyt de kracht die ghy kondt toonen. De lessen staen in sijn gemoedt; Die wegen zijn ten hooghsten Goedt. Dies hy, gegaen door’t dorre dal De frische drenck-bron vinden sal. O! segen-rijck die ’tvolck soo leeren! Haer kracht (tot dats’ in Sion zijn Daer sich der Goden Godts aenschijn Aenschouwen laet) sal steeds vermeeren. Godt Sebaoth, verhoor mijn be’e; Godt Iacobs, guns’ in ’therte ste’e. Godt, onse schildt (daer wy op staen) Siet uws gesalfden aenschijn aen. O! beter is in uwen Tempel Een dagh dan elders duysendt jaer. Soo my de keur gegeven waer; Off wacht te houden op Godts drempel, Off in des boosen huys om seerst Geacht te zijn; ick koos’ het eerst. Want Godes glans is ons een Son, Sijn kracht een schildt, sijn gunst een bron Die alle heyl en eer kan geven. Hy weert hun geenderhande Goedt Die, onverslimt in haer gemoedt, Recht-padigh zijn in all’ haer leven. Heyr-rijcke Heer, veel-saligh hy Die sijn vertrouwen set op dy. 