 LOoft, ghy die Godes knechten zijt, Looft Godes naem, nu en altijdt. Laet segen in uw’ monden wesen. Van daer de Son des morgens straelt Tot daerse we’er des avondts daelt Zy Godes grooten naem gepresen. Des Heeren hooght trotst alle volck, Sijns glorijs uyt-steck, het gewolck, Ia ’sHemels alderhooghste ronden. Al wat van Godtheydt weet, sta by: Waer wordtter oyt een Heer als hy, Een Godt als onse Godt gevonden? Een Godt, soo groot en over-hoogh? Soo hoogh van stoel, soo laegh van oogh? Van d’Hemel aff, siet hy op aerde, En heft hem uyt den stoff en slijck (Ia maeckt den Grooten hem gelijck) Die kleyn was en van geender waerde. Hy is die ’thuys dat treurigh leeft, Terwijl het zaedt noch na-beeldt heeft, Den druck in vreuchde doet verkeeren, Wanneer het wijff sich moeder vindt Van menigh (nauw-gehoopte) kindt. Loff Gode, Heere aller Heeren. 