 NV ick, van alle hulp ont-ledight Van alle tongen onverdedight, Op aerde troost noch heul kan krijgen, Moet ghy, o Godt mijn roem, niet swijgen. Laet waerheydt niet vermeestert zijn Door schoon-geglimpten leugen-schijn. De schalcke mondt des eer vergeten, Die willens niet van Godt wil weten, Heeft tegen my sich schelms ontsloten; Wat komt, wat komt’er uyt gevloten? Valsch-tongicheydt en laster-praet De wetsteen van gemeenen haet. Ick ly’ (en moet onschuldigh lijden) Haer mondt-geweldt, haer tong-bestrijden Mijn overvloedigh liefde-plegen Heeft tegen-standt ten loon gekregen. Wat was mijn weder-doen? ’kbezat In diepen druck mijn ziel, en bad. De weder-stuyt van mijne liefde, Die soo goed-dad’lijck haer geriefde, Was quaedt en haet. o Godt de sake De sake roept vols-keels om wrake, Om wrake, die ghy senden moet Op een soo goddeloos gebroedt. Geefts’ over in den straffen handen Van Godt-vergeten dwingelanden. Een hard en hatigh we’er-partijder, Een onversoenelijck bestrijder Zy hun gestadelijck ontrent Met on-uyt-worstelijck’ ellendt. In’t richt-huys moet sijn saeck verdoemt zijn En hy een Goddeloos genoemt zijn. Sijn be’e zy sond, en kort sijn dagen. Sijn eer-ampt moet’ een ander dragen. In eensaemheydts bedroefden staet Geraeckt sijn gade met sijn zaedt. Sijn’ kind’ren moeten heen gaen swerven, En nergens plaets noch troost verwerven, Maer hier en daer in woeste hoecken Het schand’lijck bedel-broodt gaen soecken. De Woeckeraer, de zuyge-bloedt, Sla klauwen in sijn gantsche goedt; Een vreemde moet’ sijns Doens genieten En sijns verdriedts geen mensch verdrieten. Geen hert erbarme sijner Weesen. uyt-roeying moet haer erff-lot wesen; Haer naem krijg’ in’t gedenck een schrap En reyck noyt tot den tweeden trap. ’tGeen van haer vad’ren is bedreven Sta in Gods hert als opgeschreven. Sijns moeders misdaedt, t’haren tijden, Duyr in’t geheugh, en doe hem lijden. Haer naem zy aller eere bloot En allen mensch’ op aerden doodt. All’ dit, voor dat hy over-wreedt was; Voor dat geens menschen leet hem leet was; Voor dat hy den geprangden prangde, Den kleynen en geangden angde, En hem een onverdienden doodt In sijn godloose ziel besloot. Tot vloeck was’t dat sijn lust hem porden: De vloeck, de vloeck is hem geworden. Ter zegeningh wild’ hy niet komen: En s’heeft van hem de vlucht genomen. De volle vloeck zy om hem heen Gelijck een kleedt rontsom de le’en. De vloeck, met uyt-gelaten stroomen, Moet hem tot in sijn binnenst komen. De vloeck (van yeder der gemeente) Dring hem als oly in’t gebeente. De vloeck, verselt met leet en pijn, Moet hem een kleedt en gordel zijn. Sulck loon heb ’twerck van mijn partijen. (Wie lij’en doet berockt sich lij’en.) Soo moet de Heer mijn onschuldt wreken Op die mijn ziel te na gaen spreken. Ghy, Heer, met my, uw’ naem ter eer: Want uwe goedtheydt streckt sich veer. Ach! red my in ellendt bedoven, Behoeftigh, en op aerd verschoven, Gewondt tot in het diepst des herten Met ongemeene zielen-smerten. ’kGa als een schadu die verdwijnt En haest verliest het geense schijnt. Verwert en onwis staen mijn dingen. Ick moet van plaets tot plaets verspringen, Gelijck een sprinckhaen op de boomen. Door vasten is’t daer heen gekomen Dat mijnen knien de kracht ontwijckt En’t uytgemergelt lijff beswijckt. By ’tlijden komt sich spot versellen, Dies voelt mijn hert een dubbel quellen. Sy schudden, (ach! ’tis swaer om kroppen) Als sy my sien, haer trotse koppen. Op, Heer mijn Godt, ter hulpe mijns Na d’over-groote goedtheyt dijns. Help soo, dat sy in uwe wercken Door-luchtigh blijck uws handts bemercken: Wat’s my haer vloecken: als ghy zegent? Haer wreedtheydt: als ghy soet bejegent? Haer wrevel-sinnigh tegenstaen: Als ghy’t ter schaemt’ haer doet vergaen. In vreuchde sal uw’ dienaer leven, Schaemt mijn party als kleedt om-geven. Twijl sal mijn mondt Godts loff verklaren In’t midden van de dichte scharen. Hy sal, als doodt-spraeck is gegaen, Ter hulp aen ’sarmen zijde staen. 