 HEt zijn gegronde dingen Te uyten Godes eer, En u, den hooghsten Heer, Het loff uws naems te singen: Te singen van de soetheydt Die ’tGodlijck hert bewoont, En sich soo heerlijck toont In uw’ getrouwe goedtheydt: Te singen als de Sonne De lucht door-purpert heeft En d’aerd’ ontluycking geeft Door’t nieuwe lichts vergonnen: Te singen in de stilheydt Van d’aengevangen nacht, Als ’tbeeldeloos gedacht De sinnen bet in wilheyt. Te singen op het galmen En dreunende geluydt Van cither, harp, en fluyt, By ’tmaet-gedicht der psalmen. Vws goedicheydts aenmercken Deur-vrolijckt, Heer, mijn geest: Dies houd ick zielen-feest In uwer handen wercken. Wat zijn, wat zijn uw’ daden, Vw’ daden, grootste Heer, Vol achtbaerheydt en eer! Hoe diep uws herten raden! Een dwaes kan’t niet bevroeden Een door door-grondt het niet Als hy den wel-standt siet Van quaden boven goeden. Vast bloeyt hier alle dader Der ongerechticheydt: ’tHeeft schijn van onbescheydt: Maer brengt uw’ ooge nader. ’tIs waer, de boose bloeyen, Maer bloeyen als het kruydt Dat schielijck hoogh op-spruyt En datmen uyt gaet roeyen. Ghy, Heere, blijft verheven In aller eeuwicheydt. Verderff is hun bereydt Die met uw’ Godtheydt streven. Tot uwe salicheden Wordt allen die der sond’ Sijn hert en handen gont De toe-gang afgesneden. Maer my sult ghy verhoogen: Soo dat ick, onbeducht, Als d’Eenhoorn, in de lucht Het hoofdt sal richten mogen. Ghy hebt my over-streken Met balssem-vocht; wiens deuchdt De frische groent der jeuchdt Ten aenschijn-uyt doet spreken. Mijn ooge sal verblijden In’t ongeluckigh endt En wel-verschuld’ ellendt Van haer die my benijden. Mijn oor sal sich verlusten In’t hooren van den val Die hun toe-komen sal Die tegen my sich rusten. Gelijck de Palm, off Ceder Op Libanon geplant, Schoon bloeyt, en houdt sijn standt In allerhande weder; Schoon bloeyt en ciert de aerde Rondsom met sijn geslacht: Soo groenen oock in kracht De vroom’ en Gode-waerde. O! die maer in Godts wooning Een vasten wortel heeft: Geveste Deuchde geeft Gewisse Deuchd-belooning. Hy sal in vollen bloeysel In Godes voor-hoff staen. De grijse tijdt koom aen: Noch duert sijn jeuchdigh groeysel. ’sMans weelden zijn trompetten Van Godts gerechtiche’en. Hier kan, en sal met re’en, Het vrome hert sich setten. In Godt wil ick my gronden, Wiens geenderhande daedt Vermaeghschapt met het quaedt Steeds suyver wordt gevonden. 