 LOoft den Heer die heerlijck leeft En ten stoel den Hemel heeft, Wiens verwulf, wijdt uytgebreydt, Rust op sijn Al-mogentheydt. Looft hem in de groote wercken, Voormaels na de maet gewracht Van sijn ongemeten kracht, Veel, en waerdt om op te mercken. Looft met alle spel en sanck, Looft hem met basuynen klanck, Looft hem met het snaer geluydt Van den Psalter en de Luyt; Looft met trommen, en met reyen Van een heyl’ge Maeghden-kroon, Looft met snaren soet van toon, Mengter d’orgel tusschen bey’en. Looft hem met het hel en schel Oor-door-dringend cimbel-spel: Cimbel-spel, vermaeck van geest In triumph en zege-feest. Looft en singt, al wat kan singen. Looft, al wat de borst beweeght En met adem vult en leeght: Looft den Heere aller dingen. 