 WEl op, loff-rijcke keel’ en tongen: Den Heer een liedt, noyt meer gesongen. Daer vrome menschen sich versamen Wil ’tloven best betamen. Dat Israel, van herten bly, In sijnen Schepper vrolijck zy; Dat Sions kind een hoogh vermaeck In sijnen Koning smaeck. O! datse ’tloff sijns naems verbrey’en Met voechelijcke eeren reyen, En mengen met den zang ’tgehommel Van herpen-spel en trommel. De vreuchde heeft haer reden in: Want God heeft met een heyl’ge min (Gestroomt uyt goedtheydts diepen schat) Sijn waerde volck om-vat. De zielen der verschovelingen Sal hy tot heyl en eere bringen. De glory sal sijn vrienden treffen En ’therte doen verheffen. Als ’tlijff ter rust gelegen is Sal haer des eers verbeeltenis Het hert beroeren ten gëuyt Van heerlijck loff-geluydt. Haer loff-b’re keelen zijn de wagen Waer op Godts eere wordt gedragen, De glans van sijn verheventheden Blinckt uyt in hare reden. Haer handen, tot Godts wrake re’e, Bevatten swaerden scherp van sne’e; Door haer komt Godt met tucht en straff Streng op den Heyden aff. Wat noch? de vorstelijcke handen Die moeten in verachte banden; De groote sien haer voet om-vangen Met harde boeyen-prangen. Dus wordt het oordeel uytgevoert Daer ’tschriftelijck geheym van roert; Dit wordt sijn’ vroom’ een Son van eer. Gelooft, gelooft de Heer. 