 MEt droeffheyt over-swommen, uyt bangheyts diepe klem, Ben ick tot u geklommen, O Godt, met mijne stem. O! dats’ in uw’ gedachte Met aengenaemheydt stijg’ En tot haer droeve klachte Een gunstig’ oore krijg’. Ach! blijven uwe oogen Op alle sonde staen: Wie salder duren mogen En uwe handt ontgaen? Vw’ goedtheydt kan’s niet hengen. Woudt ghy na ruymt van’t quaedt De gunst sich laten engen, De straff en had geen maet. Erbarming en vergeven Van menschelijcke sondt Die hebben ziel en leven Die woonen in uw’ grondt. Vw’ goedtheydt doet u minnen; De min maeckt dat de geest (Nu meester van de sinnen) Voor nieuwe sonde vreest. Op Godt staen mijn gedachten, In vaste hoop’ gevest. Sijn gunst wil ick aff-wachten. Sy traeght, maer komt in’t lest. Door ’twoordt van hem gekomen Is ’thert met hoop vervult, Dat heeft mijn ziel genomen Ten grondtslagh van geduldt. Als een die op de muren, Ter vroegh-wacht uyt-gestelt, Verlangt, en steeds de uren Met sijn gedachten telt, En heeft het oogh gedurigh Na ’tdagh-herbrengend’ Oost: Soo wacht mijn ziel, nu trurigh, Op Goddelijcken troost. Welaen, Israeliten, Verkoren Godts geslacht: Godts heul sult ghy genieten: Alleen, vertrouwt, en wacht. By hem is mede-lijden By hem is vollen soen. Sijn Isr’el sal hy vrijden En alle schuldt uyt-doen. 