 TOt u, wiens stoel des Hemels hooghste hoogh Ten gront heeft, heff ic’t oogh. Een slave volght, door hoop’ van gift getogen, Sijns Heeren handt met d’oogen, Een dienst-maechdt staart, door’t gierigh gaeff-vertrouwen, Op d’handen haerder vrouwen: Ons oogh op Godt op dat (dus treckt elck ’tsijn) Hy ons verloss’ uyt pijn. Vergunt, o Godt, ons bitter herten-wee In uw’ gemoedt een ste’e, Op dat des leets dicht en getrou op-mercken Erbarmings vrucht mach wercken. Ach! ach! wy zijn van ’tbitsch en bitter smaden Der dert’len overladen. En van’t geschimp (want al te veel maeckt mat) Der trotsen zijn wy zat. 