 GHy heyl’ge Reyen, die om hoogh Uyt aller sterffelijcken oogh V blijff-plaets hebt in ’shemels hoff Looft God met Hemel-waerden loff. Looft alle sijn geswinde boden, Die vaerdigh staet tot sijn geboden. Looff alle Hemelsch’ oorloghs-macht En talleloose ruyter-kracht. Looff, schoone Son, Natures vreughdt. Looff, Mane, die den nacht verheught. Looft, Sterren die het aerdtsch gesicht Beschittert met uw’ minder licht. Looft, alle ’sHemels ommegangen. Looft, Wat’ren diemen los siet hangen En van de Aerdt sijn opgevlucht Tot boven in de lichte lucht. Looff, alle Hemel-werck, looff hem Die door den uyt-schal van sijn stem, V, doe ghy in uw’ Niet noch laght, Soo konstbaerlijck heeft voort-gebracht; En noch alt’samen moet besturen, En noch in wesen doet geduren, En noch een vasten standt doet staen, En noch een wissen gang doet gaen. Looft Godt, ten hooghsten lovens waerdt, Ghy schepsels Op en Onder aerdt: Ghy Draken, die, diep wech-gekuylt, Vw’ haet’lijck hooft voor’t dagh-licht schuylt: Ghy Walvisch, die de diepe baren Met lompe vlimmen koomt door-varen: Ghy alle monsters in de zee. Ghy Hagel, blixem, vorst, en snee. Looff nevel, roock-damp, storm en windt Die t’sijnen dienst u vaerdigh vindt: Ghy bergen, heuvels en geboomt, Daer vrucht, en daerder geen van koomt: Ghy alle levendige dieren, ’tZy datge door de lucht gaet swieren; Off d’Aerdt bekruypt; off in het woudt, Off in de beemden u onthoudt. Al wat, gesceptert en gekroont, Een vorstelijcke macht betoont; Al wat op aerden hoogh gestelt, Wet-recht verschaft, en weert geweldt; Geradde knapen, frische maeghden; Van kleyne jaren, en bedaeghden; Al watter is: het moet alt’saem Doen klincken ’tloff van Godes naem. Hem kenn’ alleen (en niemandt meer) De Aerdt en Hemel voor sijn Heer: Hem, die sijn volck met gunste drenckt, En metter hooghster eer beschenckt. Dies Israel, sijn toe-gesworen, Van hem bysonderlijck verkoren, Van hem gehert-lieft boven al, Sijn loff ten hemel heffen sal. 