 GHy die, den Heer’ ten dienst gewijdt, Des nachts in sijnen huyse zijt En houdt aldaer de heyl’ge wacht, Welaen, stijgh op met uw’ gedacht. Stort voor den Heer uws herten grondt Met eerentrijcken zegen-mondt, En heft, des lovens nimmer moe, V heyl’ge handen na hem toe. De stilheydt van de donck’re nacht Geeft in de ziel een drift en kracht Om met des geests inwendigh oogh Te stijgen na het Godlijck hoogh. Het zegen-woordt dat van u gaet Keer we’er tot u met zegen-daet. Hy zegen’ u van Sion aff, Die aerd’ en Hemel wesen gaff. 