 TRou hert-verlaet maeckt lijd’lijck lijden. Ick riep tot Godt in bange tijden, En hy verhoorde mijne klachten. Wilt, Heer, oock nu mijns biddens achten En redt mijn ziel (soo hard besprongen) uyt stricken van de valsche tongen Daer ’tboose hert sijn list door loost. Een hooger noodt eyscht stercker troost. Een valsche tong een well van lij’en, Een nest van leet en schelmerijen, Een schat van quaedt, een wer’lt vol qualen. Laet uw’ gemoedt te samen halen De grouwelijckste groulijckheden Die oyt ont-menschte menschen deden; Hoopt alle ramp van na en veer: Noch durff een valsche tonge meer. De scherpe pijlen, aff-gevlogen Van sterck-gepeesde krijgers bogen, En doen in’t lijf geen sulcke smerten Als valsche tongen in de herten. Ienever-kolen branden vinnigh, Haer vuyr is sterck en al-verslinnigh Door kracht van ongemeene hit: Niet min ontsteeckt dit kleyne lidt. Qua’ by-woonst pijnbanck voor de zielen. Ach! dat oyt soo mijn dagen vielen Dat ick, uyt-landigh, om moet sweven En by den Mesechiten leven! Ach! wee my dat ick moet gaen dutten En in sijn’ ongastvrije hutten Den harden Kedarijn vergast! Geselschaps onlust swaren last. Wie kan onvoeghb’re dingen voegen? Verschil van zeden hengt geen noegen. Eylaes! het leven is my tegen En ben als met my selfs verlegen, Om dat ick woonen moet by lieden Die ’taldersoeckelijckste vlieden, Wier hert het liefde-waerdighst haet, En oorloogh rept op vrede-praet. 