 DEn Heere loff. want hy is goedigh, En sijne goedtheydt heeft geen endt. Sulcks werde klaer en overvloedigh Van alle tong en hert erkent. Heel Israel (door’t wel-bedencken Wat stroom van gunst Godt op hem sendt) Moet hem met waerden loff beschencken, En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen endt. Aarons huys (door’t over-leggen Hoe gunst-rijck Godt haer is ontrent) Stel hert en mondt om loff te seggen; En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen endt. De reyne aert der goedtgesinden, Die diep in’t hert Godts vreese prent, Moet tong en lip ten loff ontbinden, En spreeck: Sijn goedtheydt heeft geen endt. Ick was in angst, en riep tot Gode: Hy gaff gehoor, en ruym’t int hert. De Heer met my. Wat meer van nooden. Geen schrick wiens strick de ziel verwert. Wat konnen my, wat konnen menschen, Nu Godt sijn mede-hulpe biedt? Haest koomttet dat het oogh, na wenschen, Sijn lust aen mijne haters siet. O! beter ’tGodt- dan Mensch-vertrouwen. Oyt had de hope vaster grondt Die ’thert sich aen sijn Godt doet houwen Dan die op’t menschlijck schijn-groot stond. Laet alle volcken my om-ringen: Vergeefs en dwaes al haer bestaen. Laet alle volcken my bespringen: Met Godt wil ickse neder slaen. Laet alle volcken om my henen Als dichten swerm van bijen gaen: Met Godt (die krachten sal verleenen) Wil ickse onversaeghd’lijck aen; Wil ickse slaen, en doen verdwijnen Gelijck het loome doornen-vuer. Het mensch’lijck groot- en machtigh-schijnen Is ydel en van kleynen duer. Vyandigh hert, ghy hebt uw’ krachten By een gebracht, ten val van my: Maer Godt, mijn hulp, ont-seend’ u trachten. Dies hy mijn kracht en eer-liedt zy. Met vollen vloedt der hulplijckheden Quam sijne goedtheydt op my ne’er. Der vromen tenten zijn de steden Gewijdt ten galm van Godes eer. Godts handt is kracht-rijck en verheven, Godts handt heeft zenu en geweldt. Wat dreyght ghy, Doot? noch duert mijn leven, Noch wordt Godts Doen van my vertelt. ’tIs waer, met scherpe vader-slagen Heeft sijne tucht-roe my geraeckt, Maer door den doodt noch mijner dagen Geen on-we’erhalijck endt gemaeckt. Nu opent my, gewijde handen, (Ten hoogen dienst van Godt bereydt, Bewaerders der genade-panden) De poorten der gerechticheydt; De poorten van onsuyv’re voeten Noyt vry en ongestraft betre’en: Ick wilder in, en Godt begroeten Met eer-danck sijner goediche’en. Dit zijn, o mensch, de rechte deuren Waer door men tot den Heere gaet; Wier ingang yeder sal gebeuren Die, onbeweeght, in deuchde staet. Van my u loff. en wel met reden: Want doe ick badt verhoorde ghy, En midden in ramp-vallicheden Had ick een rots des heyls aen dy. O affgrondt der geheymenissen Die d’all-vermogen wijsheydt heeft! ’tIs Godt die menschen-raedt doet missen En hooght’ in diepe laeghte geeft. De steen van dwase bouwers handen Verworpen en onnut geacht, Is (hem ter glory, haer ter schanden) Aen’t huys ten hoofdt des hoecks gebracht. Sulck werc van God. wiens hoogh vermogen ’tGesagh sijns godtheydts in’t gemoedt Vereeuwight, als hy onsen oogen Sijn wonderheydt aenschouwen doet. O! dit de dagh, van Godt gegeven, Gegeven en ter vreuchd bereydt. Wel op, en laet hem ons door-leven In ongemeene vrolijckheydt. Help, Heer, help nu (dit heeft ons smeecken, Dit heeft ons ernstigh bidden in) Koom nu met voorspoedts volle beken, En ’tendt van ’twerck zy als ’tbegin. Gesegent die daer komt getreden En is van sijnen Godt gewijdt Ten Vorst des heyls. V treft de reden Die van het huys des Heeren zijt. Godt ons een Heer, een zegen-bronne, Een stut en schut voor alle qua’en; Sijns goedicheydts door-luchte Sonne Is onsen oogen opgegaen. Nu bindt het Lam met vaste zeelen Aen ’theyligh voorhooft van’t altaer. Wat danckbaerheydt Godts gunst kan teelen Wordt in’t uytwendig’ openbaer. Wat sal ick meer? waer vind ick sprake Daer ’thert sijn alderdiepst’ door uyt’t? Ghy, ghy mijn Godt. O! groote sake, Die t’uwer eer’ mijn mondt ontsluyt! Ghy, ghy mijn Godt. dies ben ick spoedigh En tracht dat elck uw’ hoocheydt kent. Den Heere loff. want hy is goedigh En sijne goedtheydt heeft geen endt. 