 GEwisse troost eyscht ongemeenen danck; Dies Israel met recht wel spreken magh, O! sonder God, die onsen noot aensagh, Doe menschen-haet nam t’onswaert wreeden ganc, Wy hadden lang des levens jongsten dagh. Wat durff en kan, wanneer het Godt niet keert, Een vyandts hert in fellen haet verstockt! Sy hadden ons, door heeten toorn getockt, Als aes, verscheurt; als spijs, al lang verteert; Als koorn, vermaelt; al levend ingeslockt. De dichte ramp, oock t’enden het gevaer, Laet echter noch een na-spoock in’t gemoedt. Sy hadden ons, soo’t Godt niet had verhoedt, Als over-swalpt: recht als een hooge baer Den mensch sijn ziel in bangheydt losen doet. Gunst vordert loff, maer meest die’t meeste redt. Gelooft zy Godt, die ons in ons’ verdriet Niet tot een proy der Wolven-tanden liet. Dat onse ziel, gelijck een vogel ’tnet, Den ramp ontquam, is all’ door Godt geschiedt. De Ruymt valt soet, maer soeter na de Engt. De strick ontwee, de strick ontwee; en wy, Gelijck voorheen, ten vollen los en vry. Geen mensch, geen mensch die ons dit heyl toebrengt, Maer die de wer’lt en alles schiep daer by. 