 MYn hert, van ydel duncken reyn, Door Eygenkundes kracht geplet, En in sijn laegheyt vast geset, Is in en by hem selven kleyn. Mijn hert en stouwt den voet niet aen Om, onbesint en radeloos, Verlockt door een verradigh Broos, Te groote gangen te bestaen. Mijn hert en verght de ooge niet Dat sy, haers staets vergetelijck, Stout-stralend’ en vermetelijck, Naer al te hooge dingen siet. Mijn minder acht ick niet gering: Mijn meerder wijck ick gaern het padt. Noyt heb ick my onheusch gehadt Off bats getoont in eenigh ding. Ghy weet, Heer, dat ick waerheyt segh; En, recht als ’tnieuw-gespeende kindt ’tHert aen de lieve Moeder bindt, Mijn gantsche ziel-lust op U leg. Een kindtjen, dat, versch aff-geweert, Van’t Zapjen daermen eerst door leeft ’tGedenck noch niet verloren heeft, Maer staegh en graegh van ’tSelve geert: ’tOnnoosel dier, wat wil’t? wat sal’t? De Moeder is’t daer’t na verlangt; De Moeder, daer’t alleen aen hangt, Na steent, na weent, na reyckt, na valt. De domm’ Natuyr uyt’t haer verstandt, En drijft het teere hertjen aen, En doet de lusjes derwaerts gaen Daer’t sich te voren best bevandt. Alsoo, mijn Godt, bevind ick my. Met al mijn sinnen en gemoedt (Als ’tKindtjen aen sijn Moeder doet) Soeck ick mijn heul alleen aen dy. Aen Dy: die my ter eeren brengt, Bestort met allen overvloedt, Vertroost, verquickt, beschermt, behoedt, Met Konings-staff en kroon beschenckt. Aen Dy: door wien ick ’tlicht bekenn’, In wien ick leeff en my verrep, Van wien ick heb al wat ick heb, uyt wien ick ben al wat ick ben. Welaen, Godts uytverkoren schaer, Mijn Lantslie’die uw’ afkoomst telt Van Israel den vromen Heldt: Siet hoe ick doe, en volght my naer. Nadien’t al Godts is watter is, En hy ’tgenot van alle goedt Bescheeren en vergunnen moet, En weeren ramp en kommernis: Laet Godt, laet Godt, laet Godt alleen, Laet Godt alleen dan (’tzy hoe’t gaet) Vw’ troost zijn en uw’ toeverlaet Van nu in aller eeuwiche’en. 