 LUst, mijn ziel, lust u te loven: Blijft niet hangen aen de Aerdt, Heft der sinnen strael na boven: Daer is ’tware lovens-waert. Voeghter yemant prijs off eer: D’alderhooghsten God’ noch meer. Op, mijn ziel, schep nieuwe krachten Tot een lieff’lijck loff-gedicht: Brengt de schatten der gedachten, Brengtse in het klare licht, Dat daer uyt, den Heer’ ten prijs, Treffelijck gesang errijs’. ’tGantsche duren van mijn leven Is in’t wel-bedacht gedacht Godes eer’ alreeds gegeven En in wille toe-gebracht. Dicht en tale, sang en stem Zijn mijn dagen-lang voor hem. Wordt, o mensche niet bedrogen Door den glimp van loosen schijn. Licht het decksel. Wijse oogen Sien de dingen soose zijn. ’tIs al ydel watmen siet. ’tGeenmen waent en vindtmer niet. Stelt geen hoop’ op groote luyden. Bindt u aen geen menschen kindt. Hare gunsten zijn maer buyden, En haer hulp is enckel windt. Soeckt geen sek’ren toeverlaet Op die selfs onseker staet. Bloemen zijn’t die dorren moeten. Bidtse nu de Morgen aen, D’Avondt treedtse licht met voeten. Soo geresen, soo vergaen. Dwaes die sich vertrouwt op haer. D’ydelheydt is Staets pilaer. Met de geest in sneller vaerde Heen gaet uyt den aertschen klomp, Moet de aerde we’er tot aerde: En daer leyt de lompe romp. Die soo hoogh verheven was Gaet weer tot sijn eerste asch. All’ sijn raden en gedachten, All’ sijn menigh overlegh, All’ sijn woelen, all’ sijn trachten Neemt een eenigh uurtje wech. ’tHeel gebouw van’t groot beslagh Valt daer heen op eenen dagh. Saligh dan der God-gesinden Wijs en wel-beraden tal, Dat sijn hope niet gaet binden Aen het weyff’len van’t Geval, Maer met vollen toeverlaet Op den Heer, sijn heylandt, staet: Op den Heer, der Isr’eliten Grooten Godt, die door sijn kracht Al waer d’oogen stralen smijten (Aerd en Hemel) heeft gewracht; Zee, en alles watse heeft; Lucht, en alles watse geeft: Die de woorden sijner reden Eeuwlijck aen de waerheydt hecht, En, in haer verschoventheden, D’over-krachtte helpt aen recht: Die sijn trouw bewijst in noodt En den honger helpt aen broodt: Die de banden kan ontknoopen Van den hard-geprangden voet: Die der blinden oogen open (En het licht aenschouwen) doet. Die het ne’er-gekromde richt En ’tbouw-valligh stut en sticht: Diese lieff heeft die hem vreesen En bewaert den vreemdeling: Die de Wedu, die de Weesen Helpt uyt haer vernedering, Die de boose doet vergaen Op haer goddeloose pa’en. Eeuwigh, eeuwigh is hy Koning. Eeuwigh, Sion, heeft hy dy Tot sijn uytverkooren wooning, Eeuwigh blijft sijn gunst u by; Van geslacht tot in geslacht Heeft hy uwer dingen acht. 