 ICk hoor! ick hoor! (o soet geschal, Dat mijn gehoor soo gierigh vaet! Dat my soo sacht in’t herte slaet!) Ick hoor de uyr haest wesen sal Dat onsen voeten vrije baen Na ’thuys des Heeren op sal staen. Noyt woorden die soo lieflijck vielen. Gewenschte dagh, o! zijt ghy daer? O! eeuwlijck welkom. Blijde maer’ Een sonne-schijn in droeve zielen. Hoe over-lieflijck luydt dit woordt, Dit woort van d’algemeene stem: Ons voeten, o Ierusalem, Ons voeten haest in uwe poort. En wie, en wie verheughter niet Als hy het schoone Salem siet? Soo heerelijck in sijn gebouwen? Soo wel-gevoeghden grooten Stadt? Soo dicht in eendracht t’saem-gevat? Soo over-waerdigh om aenschouwen? Het is een stadt, die allen zaed’ Van d’uytverkoren Abraham, Die allen Godt-geliefden stam Ter eeuwiger byeenkoomst staet. Daer moet de gantsche Isr’els naem (Van alle ’swerelts oorden t’saem) Ter wisser stond sich laten vinden. Sulcks is (door Goddelijck bevel) Sulcks is een wijs’ in Israel Daer alle hert sich aen moet binden. Aldaer erkent de danckb’re ziel Des Heeren gunst, en spreeckt sijn lof; Daer doetmen alle schulden off Daer ’thert sich aen verbonden hiel: Daer staen de zetels ten gericht, Daer is des Konings throon gesticht Voor David en die van hem dalen; Daer is de banck die’t al beslecht, Daer is de staff die’t all berecht, Daer moetmen wet en vonnis halen. Koom by, o all’ die Salem mint, En in den soeten oogen-schou Van haer soo menigh schoon gebou Een wellust in u ziele vindt: Wel aen, breng grondt en mondt by een, Laet volle gunst te voorschijn tre’en In uyt-het-hert-gevloeyde rede, En wenscht, wel-wenschens nimmer moe, Der Schoonster vry het Beste toe, Den eeuwigh-eeuwigh-soeten vrede. O ed’le moeder van de ste’en. Soo innerlijck gelieft van my: Nu wensch ick en herwensch ick dy De volheydt aller saliche’en; En hun die een geneyghden wil Tot uwaerts dragen, wel en stil Haer dagen aff te mogen leven. De Vrede heb u muren in; De Rust (o! dat’s mijn hert en sin) Moet’ sich by u ter wooning geven. Wat drijft my, uytgenomen Stadt? Wat werckt in my soo stercken lust Tot uwen vreed’ en vaste rust? Niet Ghy, maer ’tgeen gh’in Dy bevat. Mijn broeders, mijn geselschap, zijn’t Waerom sich hert en tonge pijnt V allen zegen toe te wenschen. O! geen paleysen, hoe gebouwt, Die’t edel hert soo waerdigh houdt Als met-gesinde vrome menschen. Dat ick na uwen vrede haeck, Dat ick my tot uw’ heyl bekloeck En uwer muren wel-standt soeck, En is om geen geringe saeck: Het is om yet van groot belang; Het is om dat in uw’ bevang De Heer, ons’ Godt en groote Koning (Die saligh en onsterfflijck leeft) Zijn heyligh huys verkoren heeft, Verkoren heeft ter vaster wooning. Verkoren heeft; en sichtbaerlijck Met treffelijcken luyster woont, Die overal, maer daer sich toont In over-heerlijck Godtheydts blijck. Wat hert met sijnen Godt gesint, En eert niet ’tgeen sijn Godt bemint? Lieff laet aen ’sLieffs sijn oordeel binden. V, Stadt, meer dan der steden een’, Mijn vrinden meer dan alle ste’en, Godt liev’ ick meer dan alle vrinden. 