 ONtruckt my, Godt, den boosen mannen, Den Menschen, slaven van het quaedt, Die hert- en herssen-krachten spannen Tot alle goddeloose daedt: Die dag’lijcks twist en krijgh berocken, En door een diep-verscholen vondt Het vuyr der schier-begraven wrocken Doen voncken met haer schalcken mondt. Haer’ tonge, steecke-rad, (ja radder Als van een slang) in alle woordt, Draeght boos vergiff, gelijck een adder, En is een eer- en zielen-moordt. Te swack zijn my hier alle menschen, ’tGevaer te swaer, de ramp te groot: Ghy, Godt, (dat is mijn beed’ en wenschen) Moet bystandt doen in sulcken noodt. Bewaert my van der boosen handen Die mijne stappen gade slaen, En, uyt op enckel leet en schanden, My listelijck rondtsomme gaen. Der trotser menschen blinde netten Zijn mijnen voeten dicht geset: Ick moeter in: Wie kan’t beletten, Soo ghy’t, o Heere, niet belet? Wat sal ick anders, dan mijn reden Aldus tot Godt te laten gaen? Ghy zijt mijn Godt. verhoort mijn beden uyt diepen noodt tot u gedaen. Ghy, Heer, in wien mijn heyl sijn vastheydt Mijn leven sijn gewisheydt heeft, Ghy waert het die in hoogh-belastheydt, Ten dagh des strijdts, mijn heylandt bleeft. Vw’ gunst quam over my sich strecken In’t naken van d’onsek’re kamp, En ging (o troost!) mijn hoofdt bedecken Voor’t doodlijck treffen van den ramp. O! nu als doe: Ach! gunt den boosen Sijn lusten niet. Ach! breeckt sijn’ raedt, Op dat de monden der godloosen Niet trotsen in’t geluckte quaedt. Het onheyl dat in haer gedachten Vast broeyt en groeyt, treff’ haren kop. (Die naer eens anders quaedt durff trachten Te recht drinckt hy van ’tselve sop.) Alsoo sal’t gaen. Een bron van qualen Wordt hun haer eygen leugen-werck: Het hemel-vuyr sal op haer dalen. (Onmijdb’re straff godloosheydts perck.) Godts wraeck sal haer verhael eens krijgen, En slaense ne’er ten sulcken val Daer immermeer geen weder-stijgen, Geen op-getil aen wesen sal. De trouweloose ydelheden Eens leugenaers zijn sonder standt; Daer is geen vastheydt in sijn’ treden, Sijn Doen en heeft geen duer in’t landt. Geweldenaers staen onbestendigh; Gedurigh jaeghtse ’tonheyl na. Hy maeckt sijn leven vroech ellendigh Die uyt is om eens anders scha’. De Heer (des heb ick seker weten In mijn van-Godt-geleert gemoedt) En sal des armen niet vergeten Schoon hy bywijlen lijden moet. Hy sal sijn rechte sake richten, Trots alle trotse we’erparty. O! daer Godts gunst haer glans laet lichten Verkeert haest alle Droeff in Bly. Hiertusschen wordt u van den vromen Een heerlijck herten-loff geseyt; Sy sullen vaste plaets bekomen In uwe tegenwoordicheydt. 