 DE stercke stormen mogen blasen De blixem strael’ sijn licht, De donder volg’ hem dicht, Den hagel magh’er onder rasen; ’tKan Sions bergh, soo vast gelegen, Al niet bewegen: De ramp die magh verschricklijck dreygen, Oock magh de heel natuer Sich toonen vol getruer En als ten diepe valle neygen; Noch sullen al die Godt vertrouwen Haer vastheydt houwen. De bergh van Godt ter woonst verkoren Blijft eeuwigh-eeuwigh staen: Noyt sal de mensch vergaen Die Gode ’thert heeft toe-gesworen, In’t Godt-getal blijft hy geschreven Ten wissen leven. De vyandt magh vyandlijck naken, En poogh’ (ten moordt gestelt) Met alle krijghs-geweldt Sich meester van den muyr te maken; ’tIs Salem, rontsom in de bergen, Een ydel tergen: Ellende magh de vroom’ omringen, Hardneckigh ramp-bescheer Tast’ haer na ziel en eer; De Heer, beheerscher aller dingen, Is om haer heen (o groote sake!) En doet de wake. En schoon, sijn Wijsheydt laet by tijden Den goeden metten qua’en Een selve roede slaen: Sijn goedtheydt raemt een maet in lijden. Een wijl is’t quaedt (en ’theeft sijn rede) Maer ’thoudt geen stede. Na harde komen sachte poosen. De liefd’ hengt geen verderf. Godt laet der vromen Erf Niet onder ’tjuck der goddeloosen, Om niet in’t spoor van boose zeden Met haer te treden. Der boosen staff sal niet verouden (Al isser blick noch schijn Wanneer het endt sal zijn) Op haer die ’thert deuchdt-vaerdigh houden; Ten end’ sy hun des ondeuchdts smetten Niet aen en setten. Der boosen by-zijn is gevaerlijck. Daer kleeft off meer off min. Daer sluypt te mets wat in. Niet-wel-verselde deuchd’ staet swaerlijck. ’tVeel sonden-sien lockt vrome handen uyt vroomheydts banden. Dit (seg ick) is’t waerom de Heere Op sijn verkoren tal Het juck niet laten sal; Haer heyl ten vordring, hem ter eere. Elck ding sijn nut; soo ’tplagen-senden Als ’tplagen-enden. Dit is, o Godt, dit is mijn wenschen: Doet yeder na hy doet; Den recht-gesinden, goedt; Maer quaedt zy ’tloon van quade menschen Die op verkeerde wegen wand’len En slimheydt hand’len. Dit is, o Godt, dit is mijn bede: Doet eeuwlijck eeuwlijck wel Aen ’theyligh Israel; O! dat de lieffelijcke vrede Met overvloedt van soeten zegen Haer standt bejegen’. 