 DOe nu de Heere, Iacobs Godt, Doe nu de Heer’ (o saligh lot! Waer van het versch-geboren beeldt Soo soet in mijn gedachten speelt!) ’tGevangen Sion uyt sijn banden Herbracht ten lieven Vader-lande: Hoe vreemd beviel ’tgeluck het hert’ Nu al geset na leet en smert! Het oogh, verstaart op sijn verdriet, Geloofde schier hem selven niet; ’tGemoedt en wist niet hoe’t het had; ’tGeleeck een droom off sullicks wat. De traentjes wierden afgestreken, De lachjes quamen uyt-gebreken, Vol roem en lovens hing de tong, De luyt was vrolijck, ’tkeeltje song. De vreemde volcken sagen’t aen: Hoe groot heeft Godt by haer gedaen! (Dus sprakens’ uyt verwondering) O! wat een schoon en heerlijck ding! Soo is’t. in waerheydt staet haer rede; Het is ja groot dat Godt ons dede; En des is ons de ziel verheught. uytstekend heyl, gewisse vreuchdt. Groot is de vreuchd, wech is de pijn: Noch grooter, wilt ghy, kanse zijn, Soo ghy het ovrig’, dat noch is In droevige gevanckenis Een ende maeckt van slavernijen En t’saem met ons brengt ten verblij’en. Niet dat een hert meer vreuchde geeft Dan als’t in vreuchd geselschap heeft. Geef dat de wegh ten dichsten kriel Van menigh menigh duysendt ziel, Door uwe Vaderlijcke handt Gekomen uyt den slaven-standt. Geeff datse dicht te voorschijn breken, Gelijck de stroom der sneller beken, Gedreven door den Zuyden-windt, Geen oever sich te hoogh en vindt. Hoe menigh bitter traentjen laet Een bouwman die het edel zaedt Met twijffelend’ en trage handt Betrouwen moet aen’t dorre landt! Een wijl daer na soo krijght’et zegen, Door eenen milden Somer-regen, Het lieffelijcke windtje waeyt. In druck gezaeyt, met vreuchd gemaeyt. Hy bracht het zaedt, hy wierp het uyt, Onseker van de nieuwe spruyt; Met droever herten ginck hy heen. ’tBegin was suchten en geween, Maer ’tend was vreuchd, en Godt te loven, Doe sijnen arm de volle schoven En ’trijck gewas ter schure bracht. ’tGeluck koomt veeltijdts onverwacht. Alsoo met ons: Doe wy wel eer, Van onse vader-aerde veer, Aemtooghden in een vreemde locht, Lagh alle lust en vreuchde-tocht: Maer nu wy ’tVader-landt betreden En alle leet is aff-geleden, Herneemt de moedt sijn’ oude ste’e. O soete vreuchd na bitter wee! 