 GElooft de Heer, die my in wanck’le tijden Een rotsteen is; die mijnen arm leert strijden; Die mijns erbarmt; die my een burght verstreckt, Verhooght, verlost, en als een schildt bedeckt: Gelooft de Heer, heyl-brenger aller vromen, Op wien mijn hoop’ haer vastheydt heeft genomen; Die kroon op’t hoofdt, die staff in handen geeft, En my mijn volck geonderdanight heeft. Wat heeft de mensch dat hem met recht hoovaerdight? Wat is hy, Godt, dat ghy u sijns gewaerdight? Wat is, wat is het sterffelijck geslacht Dat uwe hooght op sijne laecheydt acht? De Mensch (helaes!) is een gants ydel wesen, Soo haest ter ne’er soo haest hy is geresen. Gelijck een schim verswindt sijns levens tijdt, Hy heeft hem nauw’ hy is hem weder quijt. Nu open, Godt, des Hemels hooge deuren. En roertse aen en doet de bergen scheuren Dat roock en damp stijgh uyt haer ingewandt; Dat snelle vlam, dat fellen hemel-brandt Versla, verstroy mijn harde hert-partijen. O! laet voor my, o! laet uw’ pijlen strij’en. Verjaeght, en plaeght, en maecktse ’tleven moe. En reyckt uw’ handt my van den Hemel toe. Vw’handt, o Godt, die uyt de diepe stroomen Des swaren ramps mijn hoofdt om hoogh doe komen: Soo sie ick mijn onnooselheydt bewaert Voor haer, die slim zijn en verkeert van aert; En afgericht op goddeloose vonden In’t hert verdicht, en door de stoute monden, Daer niet en slaeght het openbaer geweldt, Met blindt verraedt bedeckt in’t werck gestelt. Dit doet, o Godt. en voor soo groote dingen Sal ick wat nieuws en treffelijcks gaen singen, En, onder des, vermengen metten sanck Tien-snarigh spel van harp- en luyten-klanck. Dy, Heer, ter eer. die Koningen beheyllight; Die Davids hoofdt voor ’tmoordisch yser veylight, En hem, uw’ knecht, met gunst ter zijden gaet En geeft uw’ kracht ten pijler van sijn staet. Den snooden aert, in vaderlandt en zeden Ons ongelijck; der looser slimmicheden, Der leug’nen vol: laet dien, o Godt niet toe, Dat hare handt aen ons haer lust vol-doe. Gelijck in’t bosch de lauren-planten bloeyen. En tot vermaeck van ’smenschen ooge groeyen: Soo koom’ by ons ten teel van menigh soon Door uw’ bescheer, de vruchtbaerheydt ter woon. Der Maechden rey, de vrucht van onse leden, Verheug’ het oogh door-frische cierlijckheden En sta te pronck, als ’tkonstigh uyt-gehouw En ’theerlijck werck van eenigh schoon gebouw Het rijck gewas vall’ in tot onsen schuren En koom’ ons toe met voorraedt die magh duren Voor menigh jaer, en spijs’ op spijse schaff Met sulcke volt’ als oyt nature gaff. ’tGezegend’ vee gedy ten grooten tale En moet op’t dichst langs onse wegen dwalen. Het hoorn-gediert ga met het jock gela’en En breng’ ons veel’ en mitten arbeydt aen. Geen snel verraedt moet’ onse poort in-laten. Geen moordt-geschreeuw en galm op onse straten. Geluckigh volck! dat, by alsulck genot Des vollen heyls, den Heer hebt tot een Godt. 