 EEn vrije klacht is laeffenis in smert. Dies Israel met recht aldus magh klagen: Sy hebben my met velen angst benert, Met velen angst benert van kindtschen dagen. Ach! waer den ramp sijn mate niet gestelt, Wat Menschen-hoop’ wierd niet te grond getogen? Sy hebben my van kindtsheydt aff gequelt, Gequelt, maer noyt ten vollen overmogen. O wee der smert! waer loopt de wreedtheyt heen? Gelijck het landt wordt van den ploegh door-sneden, Soo heeftmen my met vooren ’tlijf door-sne’en En mijnen rug soo pijnelijck bereden. Wat is’t een troost voor die in lijden leeft Dat hooger banck dan Aerdtsche wordt gevonden! Haer zeel brack Godt (die loon na daden geeft) Dat ons soo streng de handen had gebonden. Hy vrijt sijn schandt die met sijn meerder streeft. ’tMoet al ten val, ’tmoet al met schaemte wijcken Dat bitt’ren wrock op’t waerde Sion heeft En ’tnijdigh hert in’t hatigh Doen laet blijcken. Gunst sonder gront (hoe schijnbaer) heeft haest uyt. Sy sullen zijn als ’tkruydt dat op de daken Aen-sienlijck wast en voor een wijle spruyt, Maer ’tspruytens endt, (de vrucht) niet kan beraken: Als ’t kruyt, dat voor ’tvol-groeyen, haestigh dort En neder valt eer’t neder wordt geslagen; Daer ’smaeyers handt niet van gevult en wordt, En ’s lesers arm geen schoot vol t’huys sal dragen: Als ’tkruydt, dat geen van die het gaen voorby, Dees goeden wensch gewaerdight toe te wenschen: In Godes naem. de segening met dy. Des boosheyts loon, is, haet van Godt en menschen. 