 KNechten Godts, verkoren tal, Wien de salen zijn vertrouwt Daer de Heer sijn wooning houdt, Doet den Heere loff-geschal. Prijst hem. want hy is ja goedt. Singt hem. want sijn naem is soet. Iacob heeft hy tot sijn deel, Isrel heeft de milde Godt Tot sijn eygen erff en lot Sich verkoren uyt soo veel. Groot de Heer; (’tleyt klaer in my) En geen Godtheydt heefter by. Als sijn wil soo is sijn macht, Beyde reyckens’ even veer; Niets en is den grooten Heer’ Niets en is hem boven kracht, Niets in hemel, aerde, zee Dat sijn handt oyt sluyten de’e. Hy is’t die van ’swereldts endt Vochte dampen stijgen doet, Die den fellen blixem voedt, Die op aerde regen sendt En uyt een verborgen oordt Brenght geswinde winden voort: Die de eerst-geboorte sloegh, Sloegh en dood’ aen mensch en beest, Sloegh en dood’ in minst en meest Dien het gantsche Rahab droegh: Die het God-blijck sijner handt Dy, Egipt, soo duydlijck sandt: Dy, Egipt, en Pharao Met sijn adelijck gesind: (’tOogh in eygen dwaesheydt blindt Siet somwijls al siettet noo’.) Die der volcken, door sijn kracht, Vele t’onder heeft gebracht: Die soo menigh groot tyran (Hier een Sichon Amorijt, Elders Og den Basanijt) Sloegh door ’tgantsche Canaan, En haer landt (na dese straff) Aen sijn volck ten erve gaff. Heere die de kleyne spaert En de grootsche neder-smijt, Groot, en nu en t’aller tijdt, Is uw’ hoogen naem vermaert Leeft by alle na-geslacht Vwe glory in’t gedacht. Want de Heer (soo goedt is hy) Sal eens treden ten gericht En sijns volcks bedroeft gesicht Maken door sijn klaerheydt bly, Als hem nu het ongeval Sijner knechten rouwen sal. Maer wat is van’t heydensch beeldt, ’tMonster, op een yd’len Meyn, In het bygeloovigh breyn uyt een wilden keur geteelt? Niet dan silver ofte goudt, Van een swacken mensch gebouwt. Komt eens met uw’ Goden voort: Daer is mondt, maer sonder tael; Daer is oogh, maer sonder strael; Daer is oor, maer die niet hoort; Daer is (wat’s de mensch verbeest’t!) Wind noch kracht die ’tlijff begeeft’t. Dwaesheydt zy haer selfs een loon; O! (het is een rechte wensch) O! dat yeder ydel mensch, Maker van alsulcke Goon, En al wiese neemt ten wijck, Sijnen dooden Goon gelijck. Isr’els huys bemint geslacht; Arons huys, gewijdde stam; Levijs huys daer hy uyt quam; Vrome zielen, die Godts acht En hem vreest uyt reynen grondt: Naeckt den Heer met zegen-mondt. Hoogh-gezegent zy de Heer, Hoogh-gelooft van alle tong Die oyt gunst van hem ontfong. Hem zy alle loff en eer Die in Sion wooning heeft. Loff den Heer, die eeuwigh leeft. 