 ICk voel een vuyr in mijn gemoedt, Dat my, Heer, doet Vw’ loff betrachten; Het wil, het moet, het salder uyt ’tGeen ick besluyt In mijn gedachten. Voor menschen die op hoogen throon Als aerdtsche Goon Hier zijn geseten Sal ick, met onbeschroomden klanck Van klaren sanck, Vw’ loff uyt-meten. Het huys dat uw’ hoogh-heylicheydt Is toe-bereydt Sal ick betreden, En vallen u in diep’ ootmoedt Aldaer te voet Met buygb’re leden: En uwen naem daer geven prijs Voor’t mild bewijs Der goedicheden, Der heyl’ger Trouw die noyt beswijckt En nimmer wijckt Van waerheydts reden. Met recht. want ghy hebt selfs de faem Van uwen naem Sich uyt doen breyden En uwer woorden sterck gebrom Vast om end om Sich laten spreyden. Vw’ daedt die stapt uw’ woordt voorby: Het bleeck aen my In quaden tijden Ick riep; ghy hoord’, en hebt my kracht In’t hert gebracht Ten troost in lijden. All’ watter kroon off scepter heeft En heerlijck leeft Aen allen oorden, Laet’ eer en loff ter herten uyt Op’t lieff geluydt Van uwe woorden. Zy vroo, en zing een lofflijck liedt Wanneer het siet Op uwe paden: Want uwe groote heerlijckheydt Is wijdt verspreydt Door uwe daden. Al is der Heeren grootste Heer In roem, in eer, In glans verheven: Al staet sijn throon in’t hooghste hoogh: Noch wil hy ’toogh Ter laeghte geven: Noch laet hy over groot en kleyn In’t algemeyn Sijn opsicht dalen: Sijn stoel is veer, sijn oogh naby; Geen mensch, wie’t zy, Ontschuylt sijn stralen. Schoon droeffenis mijn padt om-vangt En ’t hert beangt Door schrick van lijden: Noch sal u troost mijn leven zijn En mids in pijn De ziel verblijden. Hoe fel mijns haters toorn ontbrandt: Met uwe handt Sult ghy hem dempen. Vw’ kracht sal, my ten heyl en baet, Van’t dreygend quaedt De ader stempen. 