 GEdenck aen David en all’ ’twee Dat sijne dagen heeft gequelt; Die u sijn’ Heere, Iacobs heldt, Een eedt en hert-gelofte de’e, Onwaerdigh in’t vergeet gestelt. Niet eer (sprack hy) laet ick de voet Den drempel van mijn huys betre’en, Niet eer ga ick ten leger heen, Niet eer bevangt het sluymer-soet, Niet eer de slaep mijn ooge-le’en: Niet eer vergun ick ’tlijff sijn rust, Voor dat sich my een plaets vertoon’ Daer Iacobs kracht, de Heer, in woon’. (Eens trouwen Dienaers hooghste lust Is d’eere van sijns Heeren throon.) ’tGerucht hiel dat in Ephrata Dees plaetse was. doch valsch. men socht Vergeefs aldaer. maer, onbedocht, Soo vindtmen die een tijdt daer na In’t bosch, in ongewaende locht. Godts schicking schickt den goeden wel. Op, op ter tente van den Heer. Daer willen wy in ootmoedt ne’er, En buygen voor sijn voet-schabel, Sijn hooge Godtlijckheydt ter eer’. En ghy, o Godt, die selfs een ste’e Na raedt uws diepen wijsheydts vandt: Koom t’uwer rust. en ’theerlijck pandt Van uwe kracht (de Arck) ga me’e En neem aldaer een vasten standt. Gerechticheydt en ware deuchdt Zy uwen Priest’ren een gewaedt En onwaerdeerlijck hert-cieraet. Vw’ heyligh volck ontspring in vreuchdt Die d’aerdtsche veer te boven gaet. Heeft David u oyt trou geweest, Was David oyt van u bemint: Dat van ’tgesalfde Davids kindt (Sulcks wenscht en bidt ons aller geest) Vw’ aenschijn niet afkeerigh vind’. De Heer heeft David eedt gedaen, (En waerheydts rede neemt geen keer) Dit groote woordt sprack hy wel eer: De vrucht uws lijfs (’ksal’t soo doen gaen) Besit na u den stoel van eer. En hier staet noch mijn gunst niet stil: Het wordt van my oock sijn geslacht, Indien’t maer op mijn reden acht En na mijn leere buygen wil, Ten eeuwigh-vasten throon gebracht. Gelijcke deuchdt, gelijcke gonst: (’tIs Godts onbreeckelijck besluyt) Maer Sion munt voor allen uyt; Daer toont sijn hert sich alderrontst; Die lieft hy als een waerde Bruydt: Daer is sijn hert, daer is sijn sin, Daer heeft sijn liefde standt gevat; Die kiest hy tot een waerde stadt, Die neemt hy tot sijn eygen in: (O uytgenomen liefde-schat!) Hier; (heeft sijn heyl’ge mondt geseyt, Des is ’t verkoren volck bewust) Hier, hier de plaetse van mijn’ rust, Hier, hier mijn woonst in eeuwicheydt; Hier houd ick ste’e, hier is mijn lust: Hier sal, door mijne segening, Den Hemel d’Aerd’, de Aerde d’handt Die uyt-gesaeyt heeft en geplant Met overvloedt van alle ding Berijcken door het gantsche landt: Hier is het dat ick alles voegh; Hier raeckt de arme uyt den noodt, Hier vindt de ziel sich sat aen broodt, Hier is het wenschelijck Genoegh, Hier is mijn’ gunst ten grootsten groot: Hier is mijn zegen om end’ om. Gelijck een kleedt rontsom de le’en, Soo vloeyt de volt der saliche’en Rondtsom het heyligh Priesterdom Met hare milde stroomen heen: Hier sal een yegelijcke ziel Die oyt het wel-bedacht gemoedt, Die oyt den wel-gesetten voet Op’t padt van Godes wetten hiel’, Met volle vreuchde zijn door-voedt: Hier sal ick, als een spruyt die groeyt En naeckt de vruchte meer en meer, Alsoo oock Davids roem en eer, Gestadelijcken aengegroeyt, Sich doen verbreyden wijdt en veer: Hier, hier heb ick een lamp bereydt, Een lamp voor’t Godt-gesalfde hooffdt Dat allen zegen is belooft, Een lamp, wiens glans, alom verspreydt, In eeuwicheydt niet wordt gedooft. Sijn haters sal ick over-kle’en Met dichte schand en vollen hoon, En over haer sijn waerde kroon (Hoe wel een wijl in schijn vertre’en) Doen bloeyen in haer schoonste schoon. 