 ICk heb, mijn Godt, noch in noch a’n Dat sich dijn oog’ ontschuylen kan. Al wat ick denck, besta, verricht, Wordt uytgeput van uw’ gesicht. Ick sit, ick sta, ick overlegge: Ghy weet het sonder woordt te seggen. Ick leg, ick ga; ick rust, ick loop; Ick reden-weegh; ick vrees, ick hoop’: Ghy zijt en blijft my dicht ontrent Die’t hert tot in sijn diepste kent; Die al mijn gangen, al mijn poogen Naeckt hebt voor d’al-doorstralend’ oogen. Ick swijgh, ick spreeck: soo kleyn geen woordt En koomter van de tonge voort; Geen soo bedeckten tael-geluydt Laet immermeer de keele uyt: Geen re’en soo kleen ontglijdt den lippen, Die uw’ gehoor voorby kan glippen. Want ghy, o Godt, ghy zijt de geen Die alle dese mijne le’en Soo over-konstigh hebt gewracht Dat ick, daer over uyt-gedacht, Mijn breyn sijn stompheydt moet bekennen En vruchteloose moeyt’ ontwennen. Waer vlucht ick heen? waer schuyl ick my? Waer ben ick voor uw’ aenschijn vry? Waer bergh ick my voor uwen geest? Waer isser plaets (off oyt geweest) Daer sich de mensche kan vertrouwen ’tGestrael t’ontgaen van uw’ aenschouwen? Stijgh ick ten hoogen Hemel-waert: Ghy zijt aldaer. Neem ick mijn vaert Ter dieper Hell’: ghy zijtter me’e. Schoon my de Sonn’ haer paerden de’e, En ick ter wester zee-vaert vlode: Waer, waer ontvlucht ick d’handt van Gode? Maer dacht ick dan in donckerheydt, Ten dichtsten om my heen gespreydt, Voor’ uw’ gesicht ter schuyl te gaen: Wat waer’t? Een slecht en dwaes bestaen. Want voor uw’ Goddelijcken luyster Is nacht, geen nacht; noch ’tduyster, duyster. Mijn hert hebt ghy in uw’ geweldt; Ghy weet hoe’t binnen is gestelt, Sijn alderdiepste heymlijckhe’en Die noyt verganck’lijck oogh bescheen, Kondt ghy (die in Moers lijff my ’twesen Beschaft’) in klare letters lesen. Ons lichaem, konst’lijck t’saem-gelascht, Gebeent, geseent, geschickt, gepast, Gea’ert, gespiert, geknoockt, gemercht, Gereedt tot wat de Geest het verght, Is onder uwe wonderheden Een wonder vol aenmerckens reden: Een wonder, vol van uwen loff: Want doe de onvolmaeckte stoff’ Waer van dit lichaem is geteelt, Vast in’t verborgen wierd gebeeldt; En ick in ’sMoeders lijff eerst stremden, Dat my gelijck een graff beklemden: Eer ick was ’tgeen ick worden sou’: Niets, niets aen my, hoe kleyn, hoe rou, Hoe ongevoeght, hoe ongedaen, Off uwe oogen sagen’t aen. Ghy kond’t van alles oordeel geven Als saeght ghy’t in een boeck geschreven. Als ick my dit te voren hou’, En met verscherpt gesicht aenschouw Vws wijsheydts hoogh-bysonderheydt, Vws maecksels groote wonderheydt, Soo laet mijn ziele sich ontroeren En in verwond’rings afgrondt voeren. Hoe veel is uwer wonderhe’en! Soud ickse tellen een voor een, Veel eerder tel ick al het zandt Dat heen stuyft aen den dorren strandt. Al leefd’ ick in gedurigh waken ’tGetal en mocht ick niet benaken. Ach! scheen, mijn Godt, ach! scheen die dagh Dat ick ’tverderff der boosen sagh! Dat ghyse keerden wiens gemoedt Inwendigh brandt na menschen bloedt; Die trotselijck te samen rotten, En sich uws Godtheydts yd’lijck spotten. Al die u haten, draegh ick haet. De quaedt-geaerde wensch ick quaedt. Vw’ vyandt, Heere, is de mijn. Vw’ onwil doet mijn ziele pijn. Ick haetse sterck. en dat’s de sake Dat sy soo na mijn onheyl haken. Daer is mijn hert, Godt; Nemet voor Beproevet door en wederdoor. Besie, off ick, van gronde reyn, Mijn seggen ongeveynsd’lijck meyn; Off oock mijn gang oyt sloegh ten quaden, En help my op des Levens paden. 