 GEluckigh boven maten, Meer dan oyt hert bedocht, Oyt keele uyt kon laten, Oyt pen te voorschijn brocht, Die, door Godts vrees bewogen Sijn hert ter Deuchde geeft, En voor eens yeders oogen Oprecht Godtsdienstigh leeft. Wat we’erwil kan u drucken, Wiens hert sich soo bevindt? Vw’ doen sal wel gelucken In al wat ghy begint: Vw’ werck wordt niet te schanden, Gelijckm’ in and’re siet: Den arbeydt uwer handen Geeft u ’tverhoopt geniet. Wel mooght ghy saligh heeten: In alles hebt ghy’t soet. Met vreuchde gaet ghy eten Van ’trecht-gewonnen goedt; Met vreuchde gaen de leden Ter diep’ en sachter rust, Door geen bekommertheden In’t slapen oyt ontrust. Als (door Natuers verblijden) Het oogh’ vermaeck geschiedt Wanneer’t by Somer-tijden Den schoonen Wijn-stock siet: Den Wijn-stock, die, geladen Met vrucht, door dicht gevlecht Sijn telgen, rijck van bladen, Langs heel den huyse hecht: Soo sal uw’ hert-vrundinne, De trouwst’ in allen noodt, De lust-hoff van uw’ sinnen, Vw’ waerde bed-genoot, ’tGeselschap van uw’ leven Door veelderhande Deuchdt Vw’hert de volte geven Van wenschelijcke vreuchdt: Soo salse door haer zeden, Gevoechelijck gelaet, Bescheyden heusche reden, Verstandt in alle daedt, En duysendt soete dingen Die reyne Echt bevat, Vw’ hert toe komen bringen Een rijcken vreuchden schat. Als jong’ olijven-boomen, Die op een ry geplant, Mildt uyt der aerden komen In vet en vruchtbaer landt, Haer looffjen weeldigh uyten, En groenen meer en meer, En dag’lijx hooger spruyten In sacht en groeybaer we’er: Soo sullen (o! genuchten Eens herts voor Godt oprecht!) De wettelijcke vruchten Der onbevleckter Echt, Vw’ Dochters en uw’ Sonen In ordentlijck gelidt Vw’ disch rontsom bekroonen Als ghy ter maeltijdt sit. O! die van dat getal is Dat soo recht-padigh gaet! Wien Godt sijn Een en Al is, En strack in deuchde staet! Wat quaedt kan u bekrencken Die Godt en’t Goedt geeft ste’e? By al uw’ doen en dencken Gaet Godes zegen me’e. Wat onheyl kondt ghy schroomen? De Heer, de hooghste Heer, Vloeyt met sijn lieffde-stroomen Mildadigh op u ne’er; Glanst met sijns goedtheydts stralen Van Syon op u aff, En laet sijn gunst soo dalen Als hys’ aen mensch oyt gaff. O! Heyl niet om beschrijven Van die de Deuchdt trouw meent! Soo lang als met den Lijven De Ziele blijft vereent, Sal hy uw’ doen aenschouwen Ierusalems geluck, En in haer schoon’ gebouwen Noyt wederwil off druck. En als nu is vervaren Des levens meeste tijdt, En door den last der jaren Te met de leeff-lust slijt, Soo staet tot nieuwe vreuchde De stoff al we’er bereydt. (Ontbeert ghy noyt de Deuchde, Gh’ontbeert noyt salicheydt.) ’tGeen ghy in u voelt mind’ren Vindt ghy in and’ren we’er: Vw’ stamme, door kindts kind’ren, Verspreydt sich wijdt en veer; En als ghy nu uw’ leven Gereedt siet om te vlien, Sult ghy in uw’ na-neven V selfs onsterff’lijck sien. Wat rester dat de zegen Op’t hooghste zy gebracht? Hy die de reyne wegen Vws deuchdts soo waerdigh acht, Sal schicken dat uw’ oogen. Tot aller tijdt en ste’e, Isr’el aenschouwen mogen In lieffelijcken vre’e. 