 ’TZy wat de Mensch om handen heeft, ’tZy wat een kloeck vernuft besint, ’tZy wat een wack’re handt begint: Al niet, als Godt geen zegen geeft. De Mensch magh willen; maer niet meer: Het werck hangt aen den Opper-Heer. De bouwer bouw’ al wat hy kan: Och! sooder Godt de handt van houdt, Vergeefs, vergeefs is’t wat hy bouwt, Al wat hy doet, ’ten brengt niet a’n. De waker waeck’: om sonst is’t al Gaet Godes oogh niet om den wal. Verrascht de Son met op te staen; Vw’ lijf en krijgh den leger niet Voor dat de aerd geen dagh en siet, Te bedde met de late Maen; Bant vreuchd en lust van uwen disch, En knaeght uw’ broodt in kommernis: Woelt, arbeydt, slaeft, weest op den tocht: Al ’tgeen uw’ hert soo pijnlijck soeckt, Al waer uw’ handt sich toe bekloeckt, Geeft Godt sijn vrinden ongesocht: Geeft Godt sijn vrinden; en met een Een suyvren slaep door al de le’en. Sucht, hoopt, en weest begaen om stam; Natuer betoon’ haer cracht en vlijt Ghy blijft een eenlijck man altijdt Daer Godt niet gaf, noyt, noyt yet quam! Godts vrinden zijn’t (’tzy watmen maeckt) Dien dese waerde zegen raeckt. Wat heeft de Deuchdt een heerlijck loon! Godt zegent d’onbevleckte min En stort Nature krachten in Tot milden teel van menigh Soon. Dies is mijn woordt (en ’twoordt heeft slot) De vrucht des buycks een gaeff van Godt. Gelijck een heldt die in sijn handt Geswinde oorloghs-pijlen draeght, Waer op hy, stout en onversaeght, Verschricklijck is voor sijn vyandt: Alsoo is oock het Lijff-geslacht Een rechte Man- en Vader-kracht. Geluckigh, o!, geluckigh hy Die t’wijl hy noch in jeuchde leeft Sijn koker vol dier pijlen heeft. Hem treft geen schaemt wanneer party Met woord’ hem in de poort’ aen-gaet. Wie toe-vlucht heeft, wie manlijck staet. 