 HIer leg ick nu in't Graf, die met mijn geyle d ichten, En fieltsche liedtjens plag gantsch Nedarlant t'ontstichten, Hier legh ick nu int Graf, der wormen spijs en spel, En waght den jongsten dag, die my voor 't oordeel stel. Godt wil genadelijck de zonden my vergheven, Die ick en groot en veel, op aerden heb bedreven. Want soo hy vonnis strijckt na dat ick heb misdaen, Hoe sal ick eenigsins het helsche vier ontgaen? Foey my dat ick mijn Pen en wel bespraeckte reden, Den Duyvel heb' geleent tot stijving van qua zeden, En recht of niet genoegh verijdelt waer de jeught: Heb geyle vrijery geleert in plaets van deught. VVat seg ick vrijery! och waer 't daer by gebleven, En had mijn snoode hant noyt arger iets geschreven! Maer laes! mijn dertelheyt, dat alder-meest my druckt, Heeft na, tot guytery en ontucht my verruckt. So gaet het. Niemand is van stonden aen de quaetste: Maer is men 't niet terstont, men wort het wel in 't laetste, Wanneermen hem, die ons by trappen schalck bestrijt, (Den Helschen vyand) niet terstondt de weg af-snijt. Van geyle vryerij ben ick dan voort getreden Tot fieltsche Guyterij en tot oneerlijck-heden; Soo datter in mijn boeck verscheyde liedtjens staen, Die d'ontucht eens Bordeels by na te boven gaen. Gy maegden, die de naem van eerbaer gaern soudt dragen. Laet dit oneerbaer Boeck u nimmer-meer behagen. Denckt, als ghy dat maer met u teere hand aen raeckt, Dat ghy daer med' genoeg u eerbaerheyt versaeckt. En gy die door verstant en lang versoeck van jaeren U onervaeren jeugt voor onheyl moet bewaeren, Onthout haer doch voor al dit boeck! want boose reen, Gelijck d'Apostel seyt, bederven goede zeen. Wilt u Godt-vruchtig huys van dese blaem bevryen, Dat ghy daer lijden sout bordeelsche fielteryen. Denckt vry, als in u huys dit boeck gevonden wort, Dat ghy u goede naem doet grootelijcks te kort. Hoe meynt gy dat de geen, die sucht tot vroomheyt dragen, Uyt u onachtsaemheyt niet scheppen groot mishagen? Als ghy u jonge jeugt, soo buygelijck tot quaet, In plaets van 't heylig woort, die vuylheyt lesen laet. Ghy overheyt die 't swaert gekregen hebt in handen, Om selfs door schrick en straf te weeren uyt u landen Godloosheydt, schendery, onkuysheyt en al 't quaet, Dat een verdurve ziel door slimme lust begaet. VVilt dit oneerlijck boeck, een pest der jonge lieden, Voor al niet laten toe, daer ghy hebt te gebieden. Stelt sware boeten in voor die verkoopt en prent Of dit, of eenig boeck, dat goede zeeden schent. Daer wort wel meenig boeck tijranniglijck verboden, En sulcken smet moet zijn van u met ernst gevloden: Maer oock wort meenig boeck godtlooselijck gedooght, En sulcken smet ghy oock met recht wel vlieden mooght. Augustus heeft wel eer Ovidium verdreven, Om dat hy had te geyl, de minne-kunst beschreven: Siet toe dat u, die lijdt soo meenig vuyl gedicht, Dees Heyden niet verdoem' in 't algemeen gericht. Gy oock wie dat gy zijt, die Christi volck wilt wesen, Denckt niet dat u dit boeck geoorlooft sy te lesen! VVant ghy moet heylig zijn, en d'heyligen betaemt, Dat geen oneerlijckheyt zy onder haer genaemt. Ghy moet in 't suyver licht een heylig leven leyden, VVilt ghy niet zijn van hem, die 't licht is af-gescheyden. O, die onheylig leeft, wilt u verderf ontvlien: VVant sonder heyligheyt en sal God niemand sien. 