 GHy die, uyt 's werelts droom ontwaeckt. Ten laetsten zijt op 't padt geraeckt Dat door Geduldt en Heylicheydt Ten Godt-gelijcken Leven leydt; Ten Leven en beërffenis Waer van 'tgeniet oneyndigh is: Die, Nieuwelinghen in den strijdt, Vol moedts, maer niet ten enden zijt: Ontfang, en bruyck dit Rijmen-werck; De Lessen van u mede-klerck; De Lessen, die ick wensch en hoop Dat ghy, in uwes Deuchdes loop, Of al getrouwelijck beleeft, Of beter kont dan dieze geeft; De lessen uyt uw's Heeren Woordt, Wel dick, maer nooyt te veel gehoort. Wat schaedt de spoor voor 't willigh peerdt? De Leerzaem' is nooyt zat geleert, Door blazen raeckt in brandt 't geen smoockt; En 't vuer brandt stercker, alsmen 't stoockt. 't Raedt nutlijck al wat quaedt ontraedt. 't Baet veel dat yet tot 't Beste baet Hoe veel 't oock koomt, nooyt quam 't te veel 't Geen noodigh is voor 't noodighst deel. 't Is waer, door kennis van Godts zoon Zijt ghy des wer'lts begeert' ontvloôn: De zonde, daer gh' aen waert gehecht En door een meyen lust verknecht, Daer over zucht en schaemt gh' u nu; Daer van is nu de ziele schuw; Die ziet ghy nu met bet'rings wensch En smert, in uwen even-mensch: In plaets van 't quaedt, by u gepleeght Eer 'thert van doling was ontleêght. Wordt nu (door waerheydts drift geport) Des Heeren jock van u geschort: En slaet oock (zonder om te zien Na 't blinde doen van blinde liên) De handen vlijtigh aen den ploegh: 't Is veel. maer Veel is niet Genoegh. 't Is niet genoegh op deze baen, Daer stil-zijn, is, te rugge gaen; Daer deuchde deuchde trecken moet, En licht blijft staen die zich niet spoedt; Daer alle vuyl en vuylheydts schijn Oyt Lichaem, Ziel, en Geest moet zijn; Daer goet begin geeft blick van Loon, Maer trou, vol-duren eerst de Kroon. Waer lust is, maer geen nauwe weet, Haest beurtet datmen qualijck treedt; Veel qualijck tre' en maeckt spoedeloos; Door onspoedt wordtmen moedeloos; Door moedeloosheydt, traegh en slap: En dus (want quaedt is quades trap) Raeckt heel aen 't droomen die dreygh-droomt, En valt wel die aen 't glippen koomt. En recht als 't quaedt te mets verslimt, En tot het quaedtst by trappen klimt: Zoo mede 't goedt. want nut brengt nut. En d'eene Deuchd is d'anders stut. Wel-weten baert wel-leventheydt; Veel weldoen, wel-bedreventheydt; Bedreventheydt, vastheydt in Deuchdt; Deuchdts vastheydt, vaste herten-vreuchdt; Vast' herten-vreuchdt, een nader smaeck Van 't onverganckelijck vermaeck; De nader smaeck, een stercker tocht Na 't leven datter wordt gezocht; De stercker tocht, een stercker doen, Een nauwer trachten, rasser spoen, En (spijt vervolging en ellendt) Een manlijck duren tot den endt. Hier is veel leering en gedicht, Dat, tot d' Onchristen ziel gericht, O niet in uwen standt en raeckt; Dan, 't stijft al wat in Deuchdt vermaeckt; 't Is recht vermaeck voor 't vroom gemoedt Al wat tot waerheydts eere doet; Tot waerheydts eere doet al 't geen Dat ('t zy tot wien) spreeckt waerheydts re'en. 