 HOu op die geyl gedicht of minne-klachten maeckt, En menigh Maechd'lijck hert zijn reynicheydt ontschaeckt. Uw zin-werck is (als rechts) om zinnen te verfraeyen: Maer wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op verweende konst, van malle Malery, Het voedtsel van qua'e lust en fieltsche zotterny. De jong' en teere rijs breeckt door ontydigh zwaeyen; En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op tijdt-quistigh hooft dat leugen-story dicht, En d'onbedochte leuch'dt verydelt en onsticht. Een hongerige maegh is met geen windt te paeyen; En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op verdwaesde pen die zotte eer-zucht stijft, En loffelijck van Krijgh, van Slaen, van Moorden schrijft; Die tooren, wraeck, en nijdt in 't herte doet vertaeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op verwijffde bandt, die, t'wijl ghy bezigh zijt Met nieu fatsoen en dracht, (te milde in geldt en tijdt) Stâegh-an een nieuwen windt van Zotticheyt laet waeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op die dagelijcks een nieuwen vondt voor-stelt Tot mindering van Liefd' en meerdering van geldt; Die d'Arent tot een Gier, en Ravens maeckt van Kraeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op vergifte tong die 't volck in zonden vleyt; Die u een Leydester waent, maer leydend' haer verleydt; En tot u valschen troost Godts reden durft verdraeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op, verdoolde ziel, van u dwaes-zinnigh doen; Hou op zorghvuldelijck de boosheydt uyt te broên. Berou en ramp zult ghy van zotten arbeydt maeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. 