 HEyl-gierigh mensch wiens grondt-gedachten 't Geniet van lust en rust betrachten, Den eysch van u gemoedt Is recht en goedt: Maer de wegen quaedt Die ghy daer toe gaet: Maer de wegen quaedt. zot kiezen Doet menigh mensch zijn wensch verliezen Hy zoeckt al daer niet is te vinden Die zich door 't Zienlijck laet verblinden. 't Is Liefd' die hem aenstouwt, En oock we'er houdt. Laes! hy kreegh genoegh Nam hy niet te vroegh: Laes! hy kreegh genoegh gegeven, Zacht hy't Genoegh niet in dit leven. De beste Lieffd', is, hier zich haten; De trouste Trouw, hier zich verlaten. 't Schijnt droefheydt, maer 't verblijdt: Want Stof en Tijdt Van gewenschte rust En volmaeckte lust: Van gewenschte rust, onendigh, Is niet in 't Vluchtigh en Ellendigh. Ick weet een Stadt die fondament heeft, Gebouwt van die begin noch endt heeft: Daer vindt (in vreuchd en eer) De mensch zich we'er, Die hem zelfs verliest, En Gods wegh verkiest: Die hem zelfs verliest op Aerden. O! wisseling waerdt om aenvaerden! 