 HEeft yemandt, door gestadigh draven, (Gelijck somtijdts wel yemandt heeft) Door angstigh woelen en door slaven, Dat hem geen mensche dieder leeft, In overvloedt Van schat en goedt Te boven gaet: 't geluck dat dient hem zeer; 't Geluck dat dient hem: Maer genoegh is meer. Wordt yemandt hier zoo hoogh verheven (Gelijck doch zelden yemandt wordt) Dat hy, in staegh en pijnlijck streven, Van stercke eer-lust aengeport, Door hoogen staet, Romeynsche daedt, Of kloeck verstandt, koomt tot de hooghste eer: 't Is veel verworven: Maer genoegh is meer. Kan yemandt, dieder leeft, geraken (Als doch geen mensch ter werelt kan) Tot zulck geniet van aertsche zaken Dat hy met rusten toe end' a'n Al ruyckt, en smaeckt, Hoort, ziet, en raeckt Wat wellust geven magh: dit 'Luck loopt veer En boven 't Mensch'lijck: Maer genoegh is meer. GENOEGH heeft niemandt van de menschen Dan die, in 't Aerdtsche doorgestre'en, Nu viert van aerdtsche hoop'en wenschen, En, (met zulcks als hy heeft, te vre'en) Gerust en stil, Heeft wat hy wil, Wil wat hy heeft; kan wat hy pooght en doet, Doet wat hy kan; een Heer van zijn gemoedt. Het Aerdtsch kan niemandt zoo versmaden Dat hy meer dan hy heeft niet wenscht, Dan die, van aerdtsche lieffd' ontladen En, door Godts stercken geest ontmenscht, Na Beter tracht, Op Beter wacht, Van Beter, dat volmaeckt en eeuwigh is, Te zullen erven, leeft in 't hert gewis. Gewis kan niemandt zijn van't erven Des grooten Heyls dat Godt me'e loont, Van nimmermeer te zullen sterven, Van steedts te woonen daer Godt woont, Dan die, bereydt Tot alle leyt Dat Godt in zijnen dienst hem overzendt, Den wil zijns Zoons blijft doen tot aen den endt. Belach nu, dwaze Werelts knechten, (Hoe weeldigh, rijck, en hoogh van staet) Belachze die Hier 't hert niet hechten: Behalven 't heyl dat nooyt vergaet, Krijght, ongezocht, Een slecht-bedocht, En (na uw arme oordeel) arme bloedt Al 't heyl daer ghy met pijn vergeefs om wroet. 