 VAn te strijden wil ick zingen, zingen een aendachtigh Liedt: Hoe de mensch, die wel wil strijden, heeft te strijden, en hoe niet. Al de Werelt is vol strijdens. strijden is menigerhandt: Strijden dijdt somtijdts tot eere; strijden dient somtijdts tot schandt. Menigh strijdt een dwaess'lijck strijden, om 't gering, op 't ongewis: Menigh strijdt een wijss'lijck strijden, om 't geen strijdens waerdigh is. Somtijdts strijdt de mensch een strijden dat met Godes wille strijdt: Somtijdts strijdt de mensch een strijden daer den Hemel in verblijdt. Christen mensche, wilt ghy strijden; strijden, dat ghy overwint; Overwint, dat ghy der kroonen Kroon voor u bereydet vindt: Zoo moet ghy verstaen en weten, Waerom ghy den strijdt aengaet; Wie uw Vyandt, welck het Wapen daermen hem me'e wederstaet. Die niet weet waerom hy strijdet, volght niet recht zijn Capiteyn: Die zijns vyandts niet is kundigh, acht hem, tot zijn scha'e, te kleyn: Die niet heeft waer me'e te strijden, schoon hy al den strijdt niet vrucht, Wordt in 't strijden licht verslagen, off geraeckt stracks op de vlucht. 't Strijden dat ghy hebt te strijden is om aerdtsche eer noch loff; Is om geene werelts lusten, vrienden, magen, huys noch hoff; Is om niet Verganckelijcks. het zy wat Weelde, Eer, off Schat: Christenen zijn hier uytlanders, zonder vaste erff of stadt. Wie zal strijden om 't verwerven van het geen hy niet en acht? Wie kan vechten om 't behouden van 't geen hy noch heef noch acht? Wie wil krijgen om 't verkrijgen van een ding 't welck, als hy 't heeft, Groot gevaer van meerder schade, met veel angst en zorgen, geeft? 't Strijden dat ghy hebt te strijden, uwe Slagh dien ghy hier slaet, Is niet met den zwacken Mensche, die uyt vleysch en bloedt bestaet: Is niet met den zwacken Mensche, die, uyt stoff te saem gebracht En genoodtschickt om te sterven, kleyn en nietigh is van kracht: Is niet met den zwacken Mensche, die u (hier op aerden vreemt) Als hy alles koomt ontnemen, dan noch niets van 't uwe neemt: Is niet met den zwacken Mensche, die maer aen het lijff en tast, En, wanneer hy koomt op 't hooghste, 't leven neemt, en u ontlast. 't Strijden dat ghy hebt te strijden, en in Godt gestreden wordt, Is met Stael noch eenigh wapen daermen menschen bloedt me'e stort. Wat behoeft hy 't Yz'ren harnas die alzulcken Uyandt heeft Welck', uyt vleysch noch bloedt bestaende, 't zienlijck lijff geen wonden geeft? Waer toe zal hy 't Stael gebruycken die al 's Werelts Schoon en Zoet Niet zoo waerdt wil noch kan achten als een druppel Menschen bloedt: Als een druppel bloedt van Menschen: dienmen altijdt goedt, voor quaedt; Zegening, voor vloeck moet geven; lieffde schuldigh is, voor haet. 't Strijden dat ghy hebt te strijden is om 't eeuwigh Hemelsch Goedt, 't Goedt zoo zeer van hem benijdet met wien ghy hier strijden moet: 't Is om Eer die van den waren Eerder, Godt, wordt toe-geleyt; Eer en loff, waer van de kroone niet verdort in eeuwicheydt: 't Is om Rijckdom en om schatten die noch roest noch mot en schendt: En, bewaert in 't bovenst' Boven, dieff noch roover ooyt ontwendt: 't Is om een de hooghste Wellust; die steedts duert, en zoo verzaedt Dat de lust om haer te proeven nimmermeer nochtans vergaet. Uwe Uyandt (sterck, ja stercker dan al wat zich sterck beroemt; Uorst en Godt van deze Werelt, in Godts Woordt te recht genoemt) Is een Geest. niet Een; maer menigh, en van talleloos getal: Die u ont-gaet, boven-zweeft, en stevigh loert op dijnen val: 't Is Hy, die des vleyschs begeerten en der zinnen eygen lust, Door veel duyzendt listicheden tegen u ten strijde rust: 't Is Hy, die de schalcke vonden van zijn dienaers (hier en daer) Weet te sturen, uwe Vyandt is de gantsche Helsche schaer. 