 't WApen dat ghy aen moet hebben, daer ghy mede moet te veldt, Daer ghy strijdt me'e moet beginnen tegen 't Geestelijck geweldt, Tegen al 't bedrogh en listen van een zoo gezwindt Uyandt, Is het Geestelijcke Wapen 't welck uw Godt u schickt ter handt. Dit moet ghy geheel aentrecken. niet een stuck en mach^er van: (Waermen hem maer bloot kan vinden: treftmen strax zijn vyandt a'n) Dit moet ghy geheel aentrecken, om, wanneer 't aen 't strijden geldt, Vast te staen; en, onbeweeghlijck, u te dragen als een heldt. Een Soldaet, om onbelemmert, rap, en vast te zijn van le'en, Moet geschort zijn met een Gordel rondtsom om zijn lenden heen: Een goedt Christen, om tot strijden flux te zijn en vast te staen, En, door 's Buycks vermaeck en lusten nimmer traegh'lijck toe te gaen; Nimmer yet te sluymer-oogen: moet Godts Waerheydt (die hem wijst Hoemen 's Lijffs behoeft', en alles wat de werelt acht en prijst, In zijn Waerd' en Maet moet schatten en gebruycken) vast en stijff Rondtsom om zijn hert behouden, als een Gordel om het lijff. Om het hert (fonteyn des levens) van quetsuer te houden vry, Heeft een aerdtsch Soldaet van nooden dat zijn borst beharnascht zy: Om zijn hert (fonteyn van Deuchde en van alle doen en laet) Scheut- en steeck- vry te bewaren voor al 's Duyvels list en raedt: Om den lust en wil tot zonden, staêgh en ernstigh te verhoên, Heeft een christen Krijghsman Deuchd-lust en Rechtvaerdicheydt van doen: Deuchd-lust, die hem een Borst-wapen en onbreeckbaer stael verstreckt Tegen inbreck der begeerten, die de Duyvel steedts opweckt. Een Soldaet, die in den oorloogh menighmael verplaetsen moet, Heeft van doen (om wis te treden) stercke Schoenen aen zijn voet': Een goedt Christen, die op aerden heeft een ongestadigh lot, Als hy veeltijdts veel moet zwerven, in den dienst van zijnen Godt, Brengt, al waer hy koomt gewand'len, waer hy aen-landt off verkeert, (Na den aert des Euangelijs, hem van zijnen Heer geleert) Brengt al waer hy koomt, als schoenen aen zijn voeten, voor zich me'e. Een gemoedt en hert dat vaerdigh en gewilligh is tot vre'e. 't Grootst gevaer dat een Soldaet heeft, is, van steen, vuer, en geschut, Om dit wel te konnen mijden, is vooral zijn Schildt hem nut: 't Hooghste leet waer me'e de Duyvel, als hy heeft vergeeffs bekoort, 't Christen herte koomt bespringen, is, vervolging, haet, en moordt. Dit zijn's Duyvels vuyr'ge schichten, 't wapen daer hy sterckst me'e kampt. Hier is ons 't Geloof van nooden, als een Schildt daer 't al op schampt. Wat vraeght hy na galgh, na radt, na zwaerdt, na vuer, na alle quaedt, Die 't geloof heeft dat Godt alles loont met loon die nooyt vergaet? 't Laetste stuck van zijn Schut-wapen dat een Krijghsman neemt, en zet (Om voor wonden te bevrijden) op zijn hooft, is zijn Helmet: 't Laetste stuck van uw Schut-wapen 't welck ghy, nu ten strijdt bereydt, Moet aenvaerden, is den Helm van wisse Hoop der Zalicheydt: Hoop, die uw verstandt en zinnen vast doe staen in Christi Leer, En door geene tegenheden, dencken om een ander heer. Hy zal vruchten nochte vluchten die, met zulcken Helm voorzien, Harde slagen kan verdragen, en den Duyvel 't hooft durff biên. Niet genoegh is 't, dat een Krijghsman schut en scherm voor wonden heeft, 't Zwaerdt moet hy daer neven dragen, daer hy zelfs me'e wonden geeft; Niet genoegh is 't, dat een Christen heeft waer meed'hy quaedt afweert: Maer hy moet oock 't Zwaerdt aengorden, daer hy zich en me'e verweert, En party de vlucht doet nemen. ja zoo dapper koomt aen boort Woordt, dat alle 's vyandts listen klaer ontdeckt en van ons drijft, Dat hy eynd'lijck 't strijden mijde. Dit is 't Zwaerdt des Geests, Godts woordt: En in Waerheydt, Vrede, Deucht-lust, G'loof, en Hoop de ziele stijft. Christen Krijghs-heldt, dit 's uw wap'ning daer ghy me'e ten slagh moet tre'en. Hier mêt heeft uw Capiteyn, de Zone Godes zelfs gestre'en: Zelfs gestre'en, en overwonnen. Maer noch een ding hoorter by: In 't Gebedt moet ghy oock waken en geduerzaem zijn, als Hy: In 't Gebedt en nedrigh smeecken. 't welck, als 't uyt 'sgeests grondt op-schiet, Als een pijl ten Hemel gaende, maeckt dat ghy veel hulp geniet: Hulp, waer door ghy 't Geest'lijck Wapen stercker dan voorheen begeert, Zoo begeert, verkrijght, verkregen, houdt en wel gebruycken leert. 