 GHy klaeght dat ghy altijdt Verwonnen wordt in d'innerlijcke strijdt; Ia schier meest Als de geest, Diep bevreest, Voor het quaedt met gantscher krachten Zich wil wachten. Daer de zondt Houdt haer grondt, Helpt geen trachten. 't Voornemen geeft geen baet Zoo lang noch 'thert de Liefde leven laet. Daer die blijft, Port en drijft, Sterckt en stijft, Voedt en stouwtze d'aerdtsche zinnen. 't Sterckst moet winnen. Zoeck, waer 't zy: Hier moet ghy 't Werck beginnen. Wilt ghy dat 't vuer niet brandt: Zoo doof het uyt, of doe het aen een kant. Die Party Laet vooghdy Hoe kan hy Ooyt (hoe vast oock voorgenomen) Boven komen? 't Is te slecht, Zich (noch knecht) Heer te droomen. Ontwortelt uwen boom, Indien ghy wilt dat, daer geen vrucht van koom. 't Is de Leer Die de Heer Gaf wel eer: Alles (om zijn School te naken) Te verzaken. Roey Liefd'uyt: U besluyt Zal Wit raken. 