 EEr gy, vriend, van hier vertrekt, Wilt my, bid ik, doch gedenken. En met rijm dat troost verwekt Gunstig onverdient beschenken. Schenkt my van de troostel wijn, Waer met d'opper-schenker vulden Vwe kruyk in druk en pijn, Die 't u al deed' duldig dulden. Zorge, ziekte, herte-leyd, My gestadelijk omringen: Wroeging my een nette breyd Dat mijn ziel niet kan ontspringen. Licht u wondert dat ik ga Tot een die heeft meerder lijden: 'k Weet niet vriend, maer ik versta Dat gy vaster zijt in 't strijden. Elck zijn quale zwaarder weegt, Doch die Godes gunst mag nutten, Zich in geen gevaar beweegt Door d'onwankelbare stutten. Of my ziekte, druk, gevaar, Ballingschap, ja dood omranden, Smaakt' ik Godes gunste maar, Breken zoud' ik al hun banden. Maar Gods trooste, gunst of geest Kan ik in mijn ziel niet smaken; 't Lijf geplaagt, de ziel bevreest, Lijdens troost vergeefs na haken Dit is, vriend, mijn opper-quaal, Quale grootst van alle qualen, Daer by mijn deuk altemaal Weerdig niet is om verhalen. Hoewel ik mijn qualen schat ('t Zy bekend' of zeer verborgen) Wel zoo zwaar om zwelgen, dat Menig zoud daer an verworgen. 'k Weet de tijd die alles slijt, Slijt het tijdelijke lijden: 't Lijden maakt geen ziel onblijd Dien Gods geest en gunst verblijden. Maar die ziel en lichaams heyl Mist, die treed onwisse treden, Struykelt op den weg onveyl, Valt en breekt vast al zijn leden. Vanden drank u toegedeelt, Deelt my weder in 't medoogen, Eer mijn quaal te veel verveelt, En ik werd in 't graf getogen. Van den sterksten gy gesterkt, En getroost door d'opper-Hoeder Door Gods geest (die in u werkt) Bid ik, troost u mede-broeder. Eer gy dan vertrekket vriend, Neempt my eens in u gedachten, En my met u gaven dient Om mijn ziele-zeer te zachten. 