 ZY hebben my (zoo zegge Israël) Van jeuget op, door veelderley gequel; Van jeuget op mijn ondergang gezocht; Gezocht, maer nooyt nochtans my overmocht. Gelijck een boer dwers door den acker rijdt En dien alom met zijnen ploegh door-snijdt, Zoo hebben zy oock op mijn lijff gedaen Door haer zoo veel en ongenadigh slaen. Maer hy die ziet op alles watter leeft, En, na verdienst, of loon of straffe geeft, Heeft haren strick en vast-geknoopten bandt Ontween geruckt met zijn vermogen handt. Zy moeten noch alt'saem te gronde gaen, En op de vlucht, die Zion tegenstaen: Zy moeten zijn gelijck 't bedriegh'lijck kruydt Dat by geval op hooge daken spruyt: Gelijck het kruydt dat dort eer 't is vol-groeyt; Waer over hy zijn armen niet vermoeyt Die 't koren maeyt, en die 't in schoven bindt Zijn gragen schoot niet van verladen vindt. 't Welck, niet-geacht, van geen passerend' mensch Die 't wassen ziet, krijght dezen goeden wensch: De zegen Godts zy over dy gestort Op dat ghy lang en vol van vruchten wordt. 