 WErelt, met uw schijn En vermomde dingen, Ach! hoe zeker zijn Uw veranderingen! Waer vindtmen in dy yet Dat lang kan duren? Op vreuchdt, volght steedts verdriet; Na lachen, truren: De hoop' heeft staêgh haer vreezen; 't Genieten, zijn benaut verlangen: Al wat in u magh wezen, Is met zijn ydelheydt omvangen. 't Bloempjen, dat nu staet Tot vermaeck van elcken, Eer een uer om-gaet Zal 't mischien verwelcken: 't Gediert dat d'oor vermaeckt En zingt in blijheydt, Weet niet hoe haest hem naeckt Verlies van vrijheydt: Niets, dat een vaste uer heeft. Licht meynt de mensch, door voorspoedt droncken, Dat hy 't Geluck in huer heeft: Maer 't dooft snel uyt, dat snel kan voncken. Laes! wat snelder keer Nemen Aerdtsche staten! Hoe vlack zijnze ne'er Die noch korts hoogh zagen! Die, eertijdts in gebiedt Van Steed' en Landen, Nu zijn gedaelt tot Niet, Met smaet en schanden: Die, (som) voor trouwe gangen In haren last en moey'lijck slaven, Nu moeten wet ontfangen Van die zy zelfs eerst wetten gaven. Ach! hoe doolt het hert Dat zich hier laet binden, En in enckel smert Vaste vreuchdt wil vinden: Dat rust in onrust raept; En wil door droomen, Waer aen het zich vergaept, Tot ziel-heyl komen. Maer (och!) wie kan bezinnen Hoe d'waes die mensch zy van gedachten Die, om een Niet te winnen, 't Een dattet Al is, niet wil achten? Off ick schoon nu zwerff, Eenzaem en verlaten, Zonder landt of erff, Steedts op vreemde straten: Al wat vergaet en vliedt Is niet van 't Mijne. Hy mist ter werelt niet Die blijft by 't Zijne. O! die in 't endt kan raken In 't eeuwigh vreuchden-huys zijns Heeren, Al 's Werelts waen-vermaken Wil zulcken Dienaer gaern ontbeeren. Godt, die mijn gezicht Door de held're stralen Van uw Hemelsch licht Hebt gevrijdt van dwalen, En's Werelts valsch bedroch Klaer doen aenschouwen: Laet my die oogen doch Altijdt behouwen: Op dat, als ick dit leven Onzondigh leeff in al mijn handel, Het landt my werd gegeven Daer ick nu met mijn geest vast wandel. 