 DE mensch in 't quaedt, door qua' gewoont verdorven, Daer Deuchdt-lust heel in 't hert is uytgestorven, Staer-ooght zoo stip op 's Duyvels kramery Dat hy, mol-blindt, Godts wegen stapt voorby. Zoo hem somtijdts Godts glans in d'oogen schimmert: Strax wordt in 't hert daer tegen aen getimmert. Hy schout het Licht, en mijdt het pijnlijck Woordt Dat hem zijn rust en zond-vermaeck verstoort. 't Is waer, hy gaet te mets, of veel, ter kercken: Pleeght uyterlijck Godtsdienstelijcke wercken; Heeft oock somtijdts van Godt en Hemel spraeck: Maer 't hert had nooyt daer van den minsten smaeck. 't Leyt fabels-wijz' in zijnen mondt en herssen; (Zoo 't anders waer, de waerheydt moest hem perssen) Daer van te reden-kav'len dunckt, hem fraey, En klapter van gelijck een papegaey. 