 DE mensch die, niet in 't quade gants verzopen, Voor Waerheydts licht in 't hert wel houdt een open; Doch, wanckelijck, noch tuschen beyden zeylt, En 't hert aen Deuchdt en Ondeuchdt heeft gedeylt; Die Redens raedt somwijlen wel betrachten, En wederom by tijden niet zal achten: In 't kleyne niet vol-trou, maer slof en laf, Kiest somtijdts 't Padt, maer treedtter meest we'er af. Ten deel in 't licht, ten deel oock noch in 't duyster, Straelt hem in d'oogh den aengenamen luyster Van's Heeren peerl' en Goddelijck kleynoodt: Welcks Deuchdt en kracht hy aenziet voor zeer groot. Hy ziet en merckt dat hier door is te raken Tot vast geniet van eeuwelijck vermaken: Nochtans, wat maeckt den koop-lust in hem slap? 't Gezicht (helaes!) van's Duyvels koomenschap. Satan (doch dien hy niet voor zulcks ziet aen) Heeft hy met zijn bedriegh-waer voort zien staen. Waer by de ziel onkundighlijck geraeckt Of meer of min zich slaef van heeft gemaeckt. Soo by den lust 't genieten is gekomen, En 't hert daer door van liefd' heel ingenomen: Of dan 't verstandt al schoon wat anders ziet, Liefd', oudt en sterck, doet nieu en slap te niet. Eer 't God'lijck licht ter deegh al-om kan stralen En zijne kracht tot in den grondt doen dalen, Hangt's Duyvels list voor 't weligh hert een slot Nae 't schoon kleynoodt en biedt hy nau een bodt. Is hy in lust zoo diep noch niet verloopen: Een stercker treck heeft hy dan wel om koopen, En koomt, en koomt wel na, maer koomt niet heel. De peerl' is schoon, maer Al is al te veel. 't Kan anders gaen: (nae dat dan in den geest is En wil, en moedt) hier hebt ghy 't zoo als 't meest is. Wat raedt nochtans hiertuschen met 't Gemoedt? Waer haelt hy rust die 't herte niet voldoet? Raedt? neen. Raedt? ja. Raedt voor den onberaden. Met lossen schijn, met windt zich te verzaden: Met yd'le troost en uytvlucht 't hert te vo^en, En zoo 't Geweet een stil gewelt te doen. Menigerley, (hoewel 't alt'samen zot is) Nae dat de mensch of scherp van breyn of bot is, Valt dit bedroch. En als d'uytvlucht ontvlucht, Zoo boetmen 't meest met een beklagh of zucht. Die naest op 't padt, niet heel op 't padt wil wezen, Is alderzwaerst van doling te genezen. Daer Heel moet zijn, schaedt Half. Min, heeft min schijn, Zelfs voor die 't heeft. Veel, meynt licht Heel te zijn. 