 DE mensch wiens hert gelijck een vruchtbaer aerdt is; Wien alle goedt steedts willekom en waerdt is; Die, van alle ondeuchdt schou, In zijn weynigh is getrou; Die het kleyne licht van Reden, meest (door leer) in 't hert van allen, Willens nooyt zal tegen vallen. Dien 't niet aen Wil, maer slechs aen Kennis schort: En koomt hy yet, onwetend koomt te kort: Die om-zoeckt en port al voort, En altijdt nae beter hoort: Die zijn hert met geene dingen die de oogen Hier aenschouwen Wel en heel vernoeght kan houwen: Zoo haest Godts licht door 't Woordt in 't herte straelt, En hy nu voelt waer in hy heeft gedwaelt; En hem nu d' Onsterflijckheydt Klaer in 's herten ooge leyt: Niets en can hem wederhouden; niets en kan zijn voet beletten 't Padt te gaen van Christi wetten. Al waer Godt spreeckt, daer hoort en is hy stil; Al waer Godt eyscht, geeft hy al wat Godt wil; Niets en laet hy ongedaen; Nooyt verzuymt noch blijft hy staen; In geen ding en blijft hy achter; nergens toont hy zich een roover; Alles, alles geeft hy over. Haet, tooren, wraeck maeckt hy uyt 't hert zich quijt, Met alle daedt die voor 's vleyschs liefde strijdt; Vreez' en Hope stelt hy Wet Na de Maet die Godt hem zet; Alles acht hy dreck en schade met des Heeren groot' Apostel, Niets, dan slechs die Peerl', is kostel. Wt heeft geweldt en aerdtsche heerschappy; De Wap'nen wech; het zwaerdt gaet van de zy', Weerloos, licht en los gela'en, Gaet hy na een beter staen; Na een beter staet en erve; d'aerdtsche macht en 's werelts zaken Laet hy Godes oogh bewaken. Geen ding zoo waerdt, daer hem hier 't hert aen kleeft: Noch erf, noch landt, noch yet, hoe lief hy 't heeft; Vrienden, magen, eer noch goedt, Huyzen, have lijf noch bloedt; Oude waen noch Eygen wijsheydt, Kerck noch Priester, wenst noch zeden: Nergens vast dan aen Godts reden. Wt-willigh staet zijn hert. en 't moet zoo staen Zal Christi leer der zielen grondt beslaen; Zal des Waerheydts e'el kleynoodt Wercken aller zonden doodt: Zal de doodt van alle zonden en 't beleven aller deuchden Brengen 't aller vreuchden vreuchden. 