 WAt winden datter ruyschen, wat regen datter plast, Het hooge huys van Zion staet onbeweeght en vast: Het hooge huys van Zion staet onbeweeght en vast. Wat menschen datter dreygen te moorden en verslaen, Al die op Godt vertrouwen, en zullen niet vergaen, Al die op Godt vertrouwen, en zullen niet vergaen. De hoogh-getopte bergen zijn als een vaste schans Rondtsom Ierus'lem henen, geen vyandt heefter kans: Rondtsom Ierus'lem henen, geen vyandt heefter kans. Godts toezicht die hy stadigh rondtsom zijn volck laet gaen, Is haer als vaste muren. geen vyandt kander aen, Is haer als vaste muren. geen vyandt kander aen. Hy zal 't rechtvaerdigh hoopjen, zijn duer-bemint geslacht, Niet eeuwigh laten blijven in boozer menschen macht: Niet eeuwigh laten blijven in boozer menschen macht. Niet eeuwigh laten blijven in een zoo droeven staet, Op dat het zijne handen niet uyt en reyck tot quaedt: Op dat het zijne handen niet uyt en reyck tot quaedt. Op dat het de godtloosheydt te met niet in en zuyp, En door der boozen by-zijn die haer in 't hert niet sluyp, En door der boozen by-zijn die haer in 't hert niet sluyp. God, dieze van u af-wijst die 't kromme padt in-slaen, Doe wel den vromen herten die reyne wegen gaen, Doe wel den vromen herten die reyne wegen gaen. 'k Bid dat ghy dijn Israël den zoeten vrede geeft, Den vrede laet behouden, zoo lang maer als hy leeft, Den vrede laet behouden, zoo lang maer als hy leeft. 