 AL wie Godtzalighlijck na Christi Wil wil leven, Verdrucking is zijn lot, 't zy d'een of d'ander tijdt. Hy isser toe gezet. Hy moeter zich toe geven. Met Christo erft geen mensch dan die eerst met hem lijdt. Die lijdt, terwijl hy lijdt, lijckt hier voor 't oogh onzaligh; Die hier onzaligh is, heeft Godt niet tot zijn stut. 't Besluyt heeft waerheydts schijn, doch is onvast en dwaligh: Wie Godt recht-lievigh lieft, heeft alle ramp te nut. Al heeft de vrome mensch op Aerden alles tegen; Al heeft de heel natuer hem oorlogh aengezeyt; Al scheydt het al van hem: Duert hy maer op Godts wegen, 't En in geen blijck dat ooyt Godts Liefde van hem scheydt. 't Is waer, van dagh tot dagh (om weldoens wil verschoven) Sleept hy zijn doodt; als 't schaep ter slachtbanck heen gebracht: In alles evenwel koomt hy noch staêgh te boven Door hem wiens liefd' in 't hert stort overwinnenskracht. Zijn kruys, daer roemt hy in. waerom? hy weet dat Lijden Geduldt; Geduldt, Deuchdt-proef; Deuchdt-proef, Heyls hope geeft. Hy weet dat hy (met smaeck van Godes liefd', in 't strijden, Bestort door Godes geest, geen yd'le hoop en heeft. Het licht-heen-gaende kruys, (zoo machtigh is de Waerheydt) Hoewel 't in's Werelts oogh als Ellendts teycken leyt, Werckt in 't Godt-deuchtigh hert een over-zware Zwaerheydt En eeuwigh-durend' wicht van Heyl en Heerlijckheydt. 