 DOe Israël, na veel slavens, | uyt Egypten schiedt, En het edel huys van Iacob | 't vreemde volck verliet, Doe bleeck klaer dat Godt de Heere | Iuda had bezint, En Israël wou beheerschen | als zijn waerde kindt. Als de Zee dit werck aenschoude, | deyldenz' haer van een; Als het de Iordane merckte, | vloodtze rugwaerts heen; D' hoogh-getopte Bergen sprongen | als de ramm' in't groen, En de Heuvels als de lamm'ren | in de weyden doen. Wat was u, ghy Zee, wat was u | dat ghy zoo wech vloodt? En u, ghy Iordane, dat ghy | tegen stroom op schoot? Wat zaeght ghy, o Bergen, dat ghy | opsprongt op dat pas, Even als de zatte rammen | springen in het gras? En ghy Heuvels, dat ghy huppeld' | als het jonge vee? 't Was de groote Godt van Iacob | die d'aerdt beven de'e; Dien de heel Nature dienen | en steedts hooren moet; Die een rotz wel kan doen worden | tot een watervloedt. 