 HOe ongelijcken lot Bespeurtmen in 't genot Van Aerdtsche dingen! Den Boozen gaet het wel; Den Vromen koomt gequel En ramp bespringen. De Deuchde blijft altijdt | of meest verschoven; De zond', haer tegen-deel | leyt veeltijdts boven. 't Heeft zijn bedenck'lijckheden: Doch is in 't minst geen reden Om in zijn hert besluyt te willen maken Dat Wel-doen gants geen loon heeft En die in 's Hemels throon leeft Zich niet bemoeyt met Menschelijcke zaken. O neen. heel anders is 't Dan 't blinde oordeel gist Door schijn, die mis leydt. Zoo ghy 't besluyt omkeert: Vergeldings missen, leert Vergeldings wisheydt. Kreegh Deuchdt steedts Aerdtschen loon, | zoo moghtmen vreezen Offz'oock met Hemelsch loon, gekroont zal wezen. Maer nu op 't Deuchdigh leven Geen loon Hier wordt gegeven Dan dien 't zelfs heeft, door hoop en rust'lijck noegen: Zoo magh en moetmen sluyten: Dat Godt den Vromen, buyten Dees snoode Aerdt, een Beter wil toe-voegen. De Zonde, 't hooghste Quaedt, Is, in zich zelven, haet- De Deuchdt gunst-waerdigh. Godt, in hem zelven goedt, Blijft hem die Deuchde doet, Trou en rechtvaerdigh. Gelijckheydt in natuer, | moet Liefde baren; Oprechte Lieffd' baert lust | om zich te paren En steedts vereent te vinden Met 't warelijck-beminde, Om 't hooghste Goedt en lieffde te doen smaken. Laet Godt dan in dees tijden, Om re'en, zijn vrienden lijden: Haer aert nochtans kan Lieffde niet verzaken. 