 ALs de hooge noodt, by tijden, En onheyl aen alle zijden My, wanhopigh, heeft om-vaên, Dan verheff ick mijn gedachten, En laet gaen tot Godt mijn klachten: Want hy neemtze gunstigh aen. Heere weest met my te lijden, En koom doch mijn ziele vrijden Van 't vergiff dat dood'lijck plaeght, En een leugenaer, behendigh, (Schoon van buyten, vuyl inwendigh) In zijn valsche tonge draeght. Kander yets zoo grou'lijck wezen Dat de valsche tong zal vreezen Door haer treken a'n te gaen? Wordtter yet zoo quaedt gevonden Da de booze leugen-monden Niet stout-moedighlijck bestaen? Scherpe pijlen, affgevlogen Van eens stercken Krijghsmans boge, Gaenzoo niet door vleysch en bloedt: Pijlen met venijn bestreken, Doen in 't Lijf geen zulcke steken Als de tong wel in 't Gemoedt. 't Vuer, als 't in jenever-boomen Heeft de overhandt genomen Door de krachten van zijn hit, Kan 't licht al tot asch verteeren: Maer noch kan 't zoo zeer niet deeren Al een zoo geringen lidt. Wee my! dat ick moet gaen dutten, En een vreemd'ling in de hutten Van Kedar en Mesech, zijn, Dat ick by een volck moet blijven 't Welck zich voedt in twist en kijven, Is mijn ziel zoo grooten pijn 't Hert wil my geen ruste geven Dat ick by een volck moet leven Daer de Vrede wordt gehaet: By een volck, dat, als mijn reden Is van vriendtschap en van vrede, Dies te meer na oorloogh staet. 