 NAdien het Bitter gaet voor 't Zoet; Het Lijden, voor de Kroon: En hy veel quaedts verduren moet Die staet na 's Levens kroon: Nadien het oorzaeck van veel vreuchden is Wanneermen koomt in vele droeffenis, Wanneermen om des Goedes wille lijdt, En, na Godts wil, uyt goedt geweten, strijdt: Zoo danck ick, Heer, van herten dy Dat ghy my waerdigh kent Dat ick om uwen name ly. O! welkom wat ghy zendt. 't Is waer, 't en is noch maer een kleyn begin: Doch, wilt ghy, 'k wil dien wegh oock verder in. Maeck my, is 't uwe goedtheydt aengenaem, Tot meerder waerdigh, doch daer by bequaem. Als my somtijdts mijn eygen kracht En 't zwaerste kruys in-valt, Een snellen angst schiet door 't gedacht En 't bloedt om 't hert, bestalt: Maer als ick denck wat kracht uw kracht wel eer In zwacke menschen wracht, verquick ick we'er. En als ick vind hoe trou ghy zijt en goedt, Beschanst de ziel haer we'er met nieuwen moedt. Noch leeft en werckt hy die de macht Der duysternissen heeft: Noch leeft en werckt ghy oock, die kracht Om overwinnen geeft. Noch dorst hy, menschen-moorder, al na bloedt, Noch blijft ghy, mensch-behouder, even goedt: Wat noodt of ons een stercke Vyandt moet't Als ghy, veel stercker Vriendt, ons hulpe doet? Al moetmen door den kruys-wegh heen: 't Is hard, maer zaligh padt. En beter, met Godts volck gele'en Dan zonden-nut gehadt. Al moetmen uyt zijn landt met schand'en scha': Deuchdts loon en Ghy volght overal noch na. ('t Aerdtsch Vaderlandt te missen, valt hem licht, Die 't eeuwigh Goedt en U heeft in 't gezicht.) Al vindt de Deuchdt schier nieuwers heul, En schijn deuchdt 't volck verleydt: Al is onwijzen yver beul Van Satans listicheydt: Al wordt de Waerheydt, door een snoode list, Verkettert, en voor leugen gevonnist: Al opent zich een deur tot alle quaedt: 't Kan al niet scha'en als ghy ons niet verlaet. Al krijght de Satan, of zijn le'en, In 't een of 't ander landt, 't Verkeert-geleerde rot by een, Stout op de aerdtsche handt: Al broeyt daer uyt een bloedt-of Moordt-placcaet: 't Kan al niet scha'en als 't maer de ziel niet schaedt; 't En schaedt geen ziel, wanneerze stutzel heeft; z' Heeft stuts genoegh, als ghy maer troost en geeft. Hoop' op uw hulp, is de Pilaer Die 't hert in hope stijft. 'k Verwensch geen kruys, hoe groot en zwaer, Zoo ghy maer by en blijft. Maeck dat de geest, die moedt van verren geeft, Naby, de zelve moedt, en meerder heeft. Geen noodt te groot, zoo ghy maer mede gaet. Geen leet te wreedt, zoo ghy maer by en staet. Uw Heyl'gen, op der aerdt verspreydt, (Verspreydt, en niet bekent) Weest die oock met uw goedicheydt Gedurighlijck ontrent. Blijft haer getrouwelijck in lijden by, Op dat haer lijden niet vergeefs en zy: Op dat haer lijden nooyt en zy besmet Met yet dat stry met wel-verdragens wet. 