 ZAlige ure! vruchtbaer van verblijden, Die my deedt hooren, Dat de schoone tijden Zoo zeer gewenschet van zoo menigh vrome, We'er zullen komen. Dat ons de dagen weder zullen keeren Datme zal ingaen in het huys des Heeren, En Salems muren met haer schoon gebouwen Vreuchdigh aenschouwen. En onze voeten op haer e'ele straten, Haer hooge poorten vrolijck treden laten. Een Stadt een Stadt is 't al van oudts gestichtet, En opgerichtet: En opgerichtet voor Israëls Zonen Om zich daer binnen t'samen te vertoonen; Om in Godts Tempel eere te bewijzen En Godt te prijzen: Godt daer te dancken voor zijn goede daden: Godt daer te offr'en, om de ziel t' ontladen Van alle feylen door het gantsche leven By haer bedreven. Al die in rechten hebben yet te hand'len, Moeten na deze groote stadt toe wand'len: Daer kan Israël steedts in alle zaken Aen vonnis raken. Daer staen de throonen om Godts volck te richten En alle twisten onder haer te slichten, Door Godts besturing David ingegeven En zijn na-neven. Edele Salem, schoonste van de steden, 'k Wensch en herwensch u duyzendt zalicheden: En die u minnen, bid ick dat de zegen Van Godt toe-regen. Van herten gunn' ick dat uyt uw Palleyzen De waerde Vrede nimmer en verreyze, Maer in 't bevangsel van uw hooge muren Eeuwelijck dure. Wat is de reden die my zoo doet haken Nae uwen vrede, welstandt, en vermaken? Die my doet hopen dat nooyt ongelucken U zullen drucken? 't Is om mijn vrienden die ick heb daer binnen: Die ick en die my wederom beminnen: Om menigh Broeder, welckes herte 't mijn' is, En 't mijne't zijn' is. Wat is de reden, dat ick gantsche nachten, Geheele dagen, wensch in mijn gedachten Dat ghy nooyt zegen noch geluck moet derven, Maer eeuwigh erven? Om dat de Heere, dien wy moeten poogen Godtsdienstigh t'eeren uyt al ons vermogen, U tot zijn wooning (die ghy steedts moet wezen) Heeft uytgelezen. 