 WAt heeft ons hert een vreuchd' ontfangen, Doe Zion, die daer lagh gevangen In alzoo vreemde landen Door hulp van onzen stercken Godt verlost is van haer banden! Wy stonden tuschen hoop' en vreezen; Het docht ons eenen droom te wezen; Wy durfden nau verblijden, Om dat wy zoo heel onverwacht geraeckten uyt ons lijden. De traentjes van de wang genomen; De lachjes in de mondt gekomen; Godts roem op onze tongen, Godts eer door al ons snaren-spel daer wy hem lof me'e zongen. Doe sprack het Heydensch volck, (verslagen Door 't groote wonder datze zagen) Ey! watte groote daden Heeft haren Godt aen haer getoont. zy leven onbeladen. Het Heydensch volck heeft recht ge-gesproken, Daerom is ons nu 't hert ontloken, De keeltjes quinckeleren, Vermengt met onzes harps geklanck, een eeuwigh lof des Heeren. Groot is ons vreuchdt, schoon staen ons zaken! Ghy Heere, kontze grooter maken Zoo ghy van slavernyen De rest van uwe gevangen volck genadigh wilt bevry'en. Op datze dicht de wegen vullen Wanneerze 't huyswaert komen zullen, Gelijck de snelle beken, Gedreven door den Zuyden-windt, met kracht in 't landt in-breken: Wanneerze, door 't geweldigh drijven, Niet binnen d'oevers konnen blijven, Noch haren loop betemmen, Maer ackers, veld', al water is met haren overzwemmen, Die 't edel zaedt moet gaen betrouwen In ongelegene landouwen, Schier zonder hoop van vruchten, Zijn hert is hem zoo zeer belaen, men hoort hem dickwils zuchten. Maer eer yet lang zoo krijght het zegen Door eenen milden Zomer-regen; De zoete windtjes waeyen: Dan koomt hy dubbeldt in de vreuchdt, met blijschap gaet hy maeyen. Doe wy, ver van ons vader-erven, In vreemde landen moesten zwerven, Lagh onze moet ter neder: Maer nu wy't zoete Vader-landt betreden, koomt hy weder. 