 's MEnschen sterven, in zich zelven, In te zien als Goedt, Is, de wijsheyt gaen bedelven In een wijs gemoedt. Wt eygen aert, geeft Doodt Heyl noch lusts gewin. Haer standt, van alles bloot, Heeft niet zalighs in. Zy is (ick beken 't) Wel een Ende van ellendt: Maer geen zaligh endt. Heyl te hebben, kan niet wezen Zonder heyls geniet. In't uyt-wezigh doode Wezen Wie geniet daer yet? Het Leven is de grondt Van Genietenis, Doch daer nooyt heyl uyt stondt Waer geen Weten is. In Heyl off Heyls schijn Moet van lust off van on-pijn Waen of weten zijn. In de Doodt en is geen Weten: (Na de wijz' ons zeyt) 't Doodt-zijn zelfs, dan Rust te heeten, Is groot onbescheydt. Des menschen Slaep ('t is waer) Draeght den name me'e Van Rust en nochtans Daer Heeft geen Weten ste'e. Maer door-grond de re'en: 't Slapen waer geen Rust (o neen) Waer 't geheel alleen. Volghden op den Slaep geen Waken, Zoo waer Slaep geen Rust: Maer nu is 't natuers vermaken En begeerde lust, Om dat de mensch, gesterckt En verquickt in le'en, Des rustens vruchten merckt Als de slaep is heen. Maer des Doodes staet Die gants geen genot en laet (Ver van Rust ) is quaedt. Eenen Hondt (zoo zeyt de Wijze) Die noch is' en leeft, Is meer dan een Leeu te prijzen Die geen leven heeft. Den Doodt, bloot ingezien Zonder anders meer, Rust noemen, lijckt mischien, Maer 's geen wijze leer. Die 'r Zoo na verlangt, Is als die 'thert aen yet hangt 't Welck hy nooyt ontfangt. Dit 's een klaer' en naeckte zake, Die elck vaten kan. VVaer van daen nochtans het haken In schier yeder man, Om eere, naem, en lof 't Hebben na den doodt? Recht of het doode stof Yets daer van genoot; Recht als bracht een woordt Daermen nooyt den windt van hoort, Heyl en vreuchde voort. 't Is of over-botte botheydt; Of, kan 't niet geschiên Dat een mensch, niet heel in zotheydt, Niet zou' beter zien: Zoo moettet zijn, om dat D' Onverganck'lijckheydt, Natuers begeertsten schat, Zoo haer glans verspreydt Dat de Mensch (schoon blindt Op het padt waer langs m' haer vindt) Zelfs haer schadu mint. 