 DEes groote woorden sprack Israëls macht en eer, Der Heeren grootste Heer, tot zijnen Zoon, mijn Heer: Welaen, ontfang de kroon. zet u in majesteyt Aen mijne rechter handt. aenvaerd mijns Rijcks beleydt, Tot uw party van my ter neder is gestort, En als een voete-banck van u betreden wordt. Uyt had hy. Maer o ghy mijn Heer, des Heeren Zoon, Uyt Zion daelt tot u de glory van uw kroon: Uyt Zion zal dijn Godt de macht van uw Gebiedt Doen reycken waer de Zonn' haer held're stralen schiet; Dat ghy het volck beheerscht, en 't muytigh hert zoo wint Dat elck zich willigh buygh, oprecht met u gezint. Wanneer ghy dan we'erom zult komen van den tocht, En 't mannelijcke zwaerdt verwinning heeft gewrocht, Zal 't heyr, van bend aen bend, vercierlijck in 't gewaedt, Met u haer Opper-hooft, in schoonen pracht en staet, Na Godts geheylight Huys eensgangs de voeten spoên, En u, haer Sterckt' en Raedt, aldaer haer offer doen. Daer (door's Gelucks toe-lach, verheven in den geest) Wordt haer de blijde dagh een lustigh Zege-feest. Des hemels klare dauw, vroegh in den dageraedt, Wanneer de goude Zon noch dicht by d'aerde gaet, Bezwemt het teere kruydt met zoo veel dropjes niet, Gelijckmen dicht tot u het volck toe-vloeyen ziet: Toe-vloeyen ziet van West, toe-vloeyen ziet van Oost, Van Zuyden en van Noordt, als tot zijns herten troost; Vol eere, vrees en dienst. En dit is 't noch niet al: Godt heeft een eedt gedaen: (die nooyt verbreken zal) Dat ghy, dat ghy, mijn Heer, dat ghy Groot-priester zijt Als Melchisedech was, Groot-priester voor altijdt. Hy die dit zwoer, zal steedts ter rechter handt u staen; Oock menigh Dwingelandt in zijnen toorn verslaen; En doen het Heydensch volck zijn stenge oordeel zien: Een vreesselijcke slagh zal onder haer geschien. En die hoogh in gebiedt, als Goden zijn gestelt, Zal hy bevinden doen zijns stercken arms geweldt. En als de tijdt nu port dat dit moet zijn gedaen, Zal hy zoo grooten zaeck niet traegh'lijck a'nne-gaen: Maer, als een onverschrickt en moedigh oorlooghs-heldt, (Die zijns vyandts slaghoordt, dat nu vast ruymt het veldt, Snel op de hielen is, en 'tlachend' Luck aen-vat) Door 't heftigh na-gejaegh ten laetsten aff-gemat: Uyt d'een off d'ander beeck, gevonden by geval, De hit van zijnen dorst met haest gaen leschen zal: Alzoo wil oock de Heer, de Heer in 't strijden sterck, Gezwind en vurigh zijn in dit zoo grooten werck. Dies hy oock, na den slagh, van slaen en strijden moe', Het triumphante hooft heft na de sterren toe. 