 WElaen, o alle vromen Die Godt hier scherp kastijdt, En in veel drucks laet komen: Weest in uw druck verblijdt. In zware tegenheden Heeft de Deuchdt De meeste stof en reden Van veel vreuchdt. 't Is niet uyt haet of tooren Als u Godts handt koomt slaen, Maer dat ghy niet verloren Zoudt met Werelt gaen. 't Geen Boozen dijdt tot plage, 't Zelve ding Is u, kont ghy 't wel dragen, Zegening. Godts tucht-roe' doet u weten Dat hy u noch bemint, En niet en heeft vergeten, Maer noch houdt voor zijn kindt. Geen vader na den vleysche, (Draeght hy zucht) Die, als 't de noodt zal eyschen, 't Kindt niet tucht't. Een vleyschelijcke vader Kastijdt na fantasy; Op dat hy 't kindt van quader, Door vroege tucht, bevry: Maer Godt, die in geen zaken Ooyt gaet mis, Wil ons door tucht zoo maken Als Hy is. Aenvechting baert op-mercken; Op-mercken maeckt bequaem Tot Deuchdt en heyl'ge wercken; Deuchdt, by Godt aengenaem. Onmackelijck, doch veyligh Gaen, leert hy Die wil dat yeder heyligh, Als Hy, zy. Veel Zoets na weynigh Galle. Wat noodt als 't zoo behoeft? Godts kind'ren hebben alle Van dezen kelck geproeft. Liet Godt ons zonder lijden Staêgh in g'luck: Geen stoff waer 't van verblijden, Maer van druck. Ontbeertmen hier het gene Dat nooyt kindt Godts ontbeert: Licht mistmen, na, met eenen Zijn hooghste ziel-begeert. Zoo scherpe tucht off hinder Nooyt voor-viel, 't Waer klaer dat Godt voor Kinder Ons niet hiel'. 's Vleyschs voorspoedt is een zegen, Maer zulck niet als ghy wacht, En meest van die verkregen Die Godt voor Bastert acht. Wie op verganck'lijckheden 't Hert noch vest't, Schijnt niet genoegh te vreden Met het Best. Flauw dan in geen kastijding Bescheld off laeckze niet. Maeck oock geen keur in lijding; Neem zoo als 't Godt u biedt. Hem maet te willen stellen, Acht Godt quaedt. En waer toe 't zondigh quellen Dat niet baet? In reyn Gelooff op aerden Als vreemd'ling heen te gaen, Is hoogh by Godt in waerden En een groot werck gedaen: Dies is 't somwijl van nooden Dat Godt dael En 't hert al zijn By-Goden Gants ont-hael. Daer zal zoo licht yet schuylen Daer zich noch 't Vleysch me'e stut En 't hert door kan vervuylen: Dies is de zuyv'ring nut. Licht deed'men 't onkruydt sterven Zoomen 't zach; En Lieffd' koomt door Liefs derven Aen den dagh. All' Aerdtsche troost moet henen; (Qua' toeverlaet baert smert.) Godt wil en moet alleene Een Godt zijn in uw hert. Des menschen troost op 't Zichtlijck, ('t Zy hoe kleen) Weert hyze niet, kan licht'lijck Van Godt sche^en. Wil Godt u niets hier laten: Weest willigh en bereydt: De Droeff'nis heeft een mate, Maer niet de Lijdtzaemheydt. Volmaeckt moet haer werck wezen Gants end'al, Zoo zy van Godt vol-prezen Worden zal. Kort is de pijn en 't zuchten, (Want 't leven zelfs is kort) Maer lang en zoet de vruchte Die ons daer door gewordt. Betruert dan hier geen Truren. Zal 't wel zijn: 't Geduldt moet zoo lang duren Als de pijn. 