 DAer wordt gereden-zift, hoedanig heerschappy Volmaeckt te achten zy. Vergeefs. want hier op aerdt wordt niet volmaeckts gevonden. De onvolmaecktheydt zelfs heeft niet volmaeckts in haer; En, schoonder yet in waer Of in gewezen kon, 't en bleef niet ongeschonden. Heeft Een alleen den Toom; licht maeckt hy 't heel tyransch: Zoo uyt de grootst'van 't landt veel hoofden aen het roer zijn; Zijn z'eens, haest krijghtmen dan voor Een, Veel dwingelandts: Zijn z'oneens; licht zal 't landt gestadigh in rumoer zijn. Staen 's landes zaken by de Menight; Hoe grooter Hoop, Hoe quader koop. Elck loopt zijn loop. Elck tracht en jacht na 't zijn. hoe Meer, hoe min vereenight. Of schoon Utopia, 't verdichte Nergens-landt Op aerden zich al vandt: Noch waer 't ver van volmaeckt' en rustelijcke wisheydt: Is 't Hooft somwijlen wel, zoo schort het aen de Le'en; Of wil het Lijf na re'en, Zoo volght licht 't Hooft een padt dat zorgelijck en mis leydt. De draey'lijck en voor-'t-oogh-onzienelijcke wil Doet menschen heerschappy steedts onvolmaecktheydt houwen, En zet der dingen standt staêgh op een losse spil. Op onvast fondament kon niemandt ooyt vast bouwen. Wiens, Waer, en Hoe de heerschappy is, Nooyt wordtter wet Voor 't hert gezet. Wat is 't belet? Onmacht in Kracht en Weet, die alle menschen by is. Volmaeckte Monarchy en onbesproken Kroon Heeft Jesus Godes Zoon. Hy heerscht in zijn Gemeynt', en heerscht alleen volkomen. Daer is de Onderdaen gewilligh onderdaen; Die niet en wil, magh gaen: Daer doetmen niemandt dwang om onder 't jock te komen. Daer heeft in d'Over-heer qua' wil of lust geen plaets: Dies immermeer noch 't Hooft noch 't Lichaem hoeft te vreezen Of Kroons of Staets verderf. En wil een Lidt yet quaedts, Dat moet van quaedt afstaen, of 't kan geen Lidt meer wezen. Daer ziet de Heerscher in de herten: Die stelt hy maet Van doen en laet, Van goedt van quaedt: Die leydt, bereydt; bewaert, en waerschouwt hy voor smerten. Koom onvernoeghde mensch die gaern waert in een rijck Daerm', heel volmaecktelijck Beheerscht, moght zonder schroom van ramp en onrust leven: Hier moet ghy zijn. doch zoo, dat ghy (hoe onvolmaeckt) Zoo 't Onvolmaeckt nooyt laeckt Dat gh' onder zijnen toom u niet zoudt willen geven: Dat ghy ('t zy wie 't oock is die 't roer in handen heeft) Zijn eer niet geven zoudt, of niet zoudt willen hooren In alles waer zijn wet geen zond-bevel en geeft. Die Machts gebodt veracht, vergadert zich Godts tooren. Het is een plicht van d'over-hooge Christi vooghdy: Dat elck, wie 't zy, D'aertsch' heerschappy Al stil, met wil, en niet uyt vrees voor straf, gedooge. 