 ZYt ghy in angst en schroomen (Door twijffel en onwisheydt Of u uw gang niet mis leydt) Om in Godts rijck te komen: Om niet meer zoo te beven Door twijffel-wetigh weten, Zoo bindt u met Deuchdts keten Aen Godt en 't eeuwigh leven. 't Geloof, dat in 't gemoedt is, Daer moet zich deuchdt by paren En Lust om voort te varen In al wat recht en goedt is. By Deuchdt-lust eyscht goê Kennis Om, stuck voor stuck, Deuchdts wegen Te zien en 't overwegen, Tot vaste Deuchdts gewennis. De Kennis magh niet ledigh In 's menschen herssen leggen, Of in een ydel zeggen. Goê kennis maeckt goedt-zedigh. Zy moet de Maet doen ramen Om nooyt in geene wercken Te treden uyt de Percken Van 't Christelijck betamen. Hier moet zy 't niet by laten, Maer zonder morrigh klagen Vervolgh en kruys doen dragen En stellen 't hert gelaten. 't Gelaten hert, niet doffigh, (Zoo weynigh als ne'erslachtigh) Moet, vierigh en aendachtigh, In Godt-plight nooyt zijn sloffigh. 't Hert in Godt opgetogen, Moet Broederlijcke minne Niet sluyten uyt de zinnen, Maer staêgh daer na doen poogen. 't Hert Christelijck Broeder-lievigh, Moet in dat perck niet stuyten, Maer liefd' aen Allen uyten, En wezen elck gerievigh. Zijn deze eygenschappen In u geplaetst, o mensche: Wat hoeft ghy meer te wenschen? Ghy zijt op 's Hemels trappen. Wordt gh' hier van leêgh bevonden: Zoo zwiert ghy als een blinde Die stadt noch padt kan vinden, Nooyt reyn van d'oude zonden. 