 ELck heeft zijn byzonder drijven; Elck heeft zijn byzonder lust, Daer zijn geest op werckt en rust, Dien hy gaern het liefst' laet blijven, Daer hy gaern van spreeckt en queelt: Elck heeft wat daer hy me'e speelt. Van ongoddelijck vermaken, Zelfs voor ons natuer verdriet; Spreken nu mijn rijmen niet, Maer alleen van zulcke zaken Die, in zich noch quaedt noch goedt, Zijn een speel-tuych in 't gemoedt. D'een heeft lust in ver te varen, D'ander koestert hond' of paerdt; Dees doorgrondt der dingen aerdt, Die bemint gezang en snaren; Zommigh vogel-vangt en vischt; Menigh stoockt en alchimist. Hier bemintmen fraeye boecken; Ginder, 't mooye huysgeraedt; Daer, een nieuwe-tijngkjes praet; Elders, 't diepe onderzoecken; Overals, of dit of dat: Nergens, ofmen mintter wat. Uws gebuermans lust is tuynen, Of te zien op kruyden kracht; U vermaeck is, op de jacht, Of met fret en net in duynen; Rijmpjes maken, is het Mijn: Met een woordt: Elck heeft het zijn. Elck nochtans heeft wel te letten Op zijn eygen Dat of Dit; Waer, en Hoe zijn popjen zit. Goedt-noch-quaedt heeft me'e zijn wetten. Vraeght ghy watze zijn? In 't Kort: Dat de Pop geen Afgodt wordt. 't Popjen kan een Afgodt teelen Als een al te grooten waen Tot de lust wordt toegedaen Daer gaet Spel dan boven spelen; Daer wordt pleyster-plaets, verblijf; En het lust-paerdt draeft te stijf. Neen. het maghze wel verquicken, Maer geen Heer zijn van Natuer. Al te veel, heeft quaden duer. Maer moet alle dingen schicken. 't Popj' is zoet, doch te gering Voor het hert, zoo e'elen ding! Dan heeft lust het hert bezeten, Alsmen 't hem zoo veer in-ruymt Datmen daer door yet verzuymt Dat van Godt ons is geheeten; Of veraerdt, en valt tot yet Dat ons d'Opper-heer verbiedt: Alsmen 't popjen van zijn lusten Tot verdriet zijns naestens heeft: Alsmen daer door aenstoot geeft, Of bedroeft en doet ontrusten: Alsmer niet me'e speelt, maer praelt En zijns eer-zuchts stof uyt haelt: Alsm' een ander niet magh lijden Dieder juyst geen zoet in vindt; Of die diergelijck bemint Gaet belast'ren of benijden, En (als of 't wat zonders waer) D'een den and'ren valt in 't haer: Alsmer 't gene dat op aerde Alderkost'lijckst wezen moet, Heel, of zoo veel me'e verdoet Datmen niet houdt om, na waerde, Wel en grondigh te verstaen Hoemen wis tot Godt zal gaen. Alsm' om lusts verlies gaet quijnen, Of zoo ernstigh is bedroeft Als om 't geen men nood'lijck hoeft, En noch troost noch rust kan vijnen Voormen dat, of immers yet Diesgelijcks in plaetze, ziet. 't Hert is 't roer van 's Menschen daden: Daer magh geen ding stuerman zijn, 't Zy met wat inzicht of schijn, Dan begeert' om zich t' ont-quaden En door Goddelijcke Deuchdt In te gaen in Godes vreuchdt. Die begeert' moet boven drijven; Daer moet 't hert me'e zijn door-zult 't, 't Ander wordt somtijdts geduld't. Maer en macher niet verblijven. Een is noodigh. Een alleen Moet in 't Hoogh; de rest, bene'en. Iuyste schalen wegen effen. Vaste voet schrickt nooyt van 't padt. 't Wijze hert weet Hoe en Wat. Zaligh die de Maet kan treffen, En de Pop daer hy me'e speelt Maeckt tot een leerachtigh Beeldt. 