 GHy vraeght my, of ick zelfs beleef al wat ick zeg, En 't padt zoo nau betre'e als ick 't een ander leg? Kindtsch is de vraegh. Ziet wat u voorgezet is: Niet ick, maer uwe Wet is Het geen dat Godt behaeght. Gelooft ghy dat de wegh kan en moet zijn gegaen: Zoo houdt ghy z' oock voor d'waes al die geen gang bestaen. Wat's u aen my? De waerheydt moet u drijven, En niet doen achter blijven Om yemandts zotterny. Gelooft ghy dat de wegh niet wandelijck en is: Niet waer 't, al zeyd' ick schoon dat ick in geenen mis Op 's Levens paen. Nau-ziftigh gingt ghy vissen, En hiet geen-missen, missen, Tot stijving van u waen. Meest is hy die zoo vraeght, van waerheydt overtuyght, Maer tot gehoorzaemheydt in 't hert noch niet gebuyght. Moet willens blindt, Zoeckt hy 't voorbeeldt van Menschen, Maer zal in 't herte wenschen Dat hyder geen en vindt. Deuchd melden, lijckt na roem; zond-biechten, is onnut: 't Eerst kan aenstoot'lijck zijn: 't laetst, in de zond een stut. Wat moet, dat moet. Ziet niet hoe ick of and'ren ('t Zy wel, 't zy qualijck) wand'ren, Maer hoe ghy zelfs wel doet. 't Doen zelfs, moet tuyge zijn, maer niet des Doenders mondt. 'k Zagh gaern, zoo ghy in my noch yet afpadighs vondt, Dat ghy 't my zeydt. Toont my maer Godes reden: Te bet'ren mijn mistreden Ben ick altijdt bereydt. Een Christen leeft voor Godts, niet voor des Menschen, oogh. Wat waer 't of een zich zelfs en anderen al bedroogh Door woord' of schijn? Godt moet het vonnis wijzen: Vergeefs is alle prijzen Eens anders en het zijn'. Best is hy die 't Best heeft, en noch met 't Best niet prijckt. Een Christ lijckt als hy is; en is zoo, als hy lijckt. Oft 't menschen zien Is hy niet om verlegen Zijn zorgh is, rechte wegen Te treffen, qua' te vliên. Hiertuschen zoo 't Geloof 't hert zoo te voorschijn haelt, En in zijn doen de glans van deuchdt zoo helder straelt Dat elck het ziet En niet en kan niet-mercken: 't Is d' uytkoomst van zijn wercken, Maer 't wit en ooghmerck niet. 't Is heughlijck (ick beken 't) voor yeder Christ, (veel meer Voor 't hert noch jong in Deuchdt) dat Voorbeeldt koom by Leer: De Wet nochtans Is 't geen waer na 't gezichte Zich stadigh heeft te richten, Al feyld' het Voorbeeldt gants. Het Voorbeeldt wordt gelieft, gewenscht, niet afgevraeght: Met vreuchd (wanneerter is) aenschouwt, niet nagejaeght: Gebruyckt, bedocht, Gevolght, geëert, geprezen, Maer, als een noodigh-wezen, Niet angstelijck gezocht. Uw geest ontzet zich niet, al vindt hy d'antwoordt straf: Veel beter trou, en hard, dan schadelijck, en laf. Zie stadigh in: Veel uyt-zien doet vergapen; 't Vergapen baert verslapen Van Deuchd- en Heyl-gewin. 