 ONbestendigh droef gemoedt Hard belust om rust te vinden, Dat de smert t'saem voelt en voedt, Maer de grondt nooyt recht bezinden: Buyten u zoeckt ghy den vre'e In verscheyden zaken. Brengt ghy zelfs de rust niet me'e Nooyt zult ghyze naken. Wat jaeght ghy? 't Is in dy Dat rust doet verdrijven. Loop niet verdt: In u hert Moest ghy zijn en blijven. Waerder (denckt ghy) vre'e in 't Landt; Dan zou' alle dingen wel zijn; Waer of dees of die van kant, Zoo zou' 't hert vry van gequel zijn: Had ick dus of zoo veel goedt, Zoo leefd' ick gerustigh: Derfd' ick maer dees tegenspoedt, Zoo waer 't herte lustigh: 'k Waer steedts bly Zoo ick vry Van dees houlijcks block waer: 'k Waer te vre'en Had ick Een' Daer ick me'e in 't Jock waer. Hadt ghy dit of hadt ghy dat, 't Waer hoe 't waer: (daer geldt geen meenen) Zoo lang ghy u zelven hadt, Bleeft ghy evenwel aen 't stenen. Of het Landt al waer in vre'e, Noch bleeft Ghy in roeren: In uw ziel draeght ghyze me'e Die steedts oorlogh voeren, Goedt, of neen; Spoedt, of geen: 't Kan geen hert herstellen. Ongehout, Of getrout: 't Ziecke hert moet quellen. Waerder dees of die al niet, Evenwel bleeft ghy in onlust, Zoo gh' u zelven niet ontvliedt, Nimmermeer ontvliedt ghy d' onrust. 't Quel-stof komt van buyten aen, Na de ding'haer neygen; 't Quellen en in 't hert doen gaen, Heeft elck van zijn eygen. Zelden tijdt Zonder strijdt Door u gantsche leven. Altijdt yet Dat verdriet En gequel kan geven. Zoeck het waer ghy kont en wilt, Wend het over alle boegen; Isser innerlijck geen stilt: Altijdt blijfter ongenoegen. Zoo lang ghy bent die ghy bent, ('t Is vergeefs om'-keken) Zal tot droefheydt en ellendt Nimmer stof ontbreken. En of wel In 't gequel Blickt een zonne-schijntje: 't Zet geen bloedt: In 't gemoedt Schuylt het schalck venijntje. 't Hert, in Deuchdt noch koudt noch heet, Zaedt zich niet aen's vleyschs vermaken; Oock, door feyl van goedt Geweet, Kan het Godes gunst niet smaken: Dit geeft in de ziel onlust; Onlust maeckt kleyn-zeerigh, Licht-geraeckt, los, ongerust, Quellijck murmurerigh. Uyt die grondt Koomt de wondt Daer moest quael genezen. Zal 't recht deegh, 't Hert moet leegh Van zijn Lofheydt wezen. 