 DE Liefde, voortgebracht Door reyn geloof aen Gode, Wordt in Godts woordt geacht Den Christen meest van noode. Veel and're dingen kan, Ja moet de mensche loven, En spreecken hoogh daer van: Maer Liefde gaet te boven, te boven, te boven, te boven. Het waer een hoogen trap, Waer by geen hooght kan halen, Te hebben wetenschap Van all', oock Eng'len, talen: Zoo yemandt zoo veer quam, Elck mensch kreegh hy tot eerder; Zijn lof ten wolcken klam: Maer Liefde brengt noch veerder, noch veerder, noch veerder, noch veerder. 't Waer groot en zonderling, Ja nimmer schier volprezen, In elck ziel-nuttigh ding, Geleert en kloeck te wezen: 't Waer veel en ongemeen Dat yemandt waer een weter Van alle heym'lijckhe'en: Maer Liefde is noch beter, noch beter, noch beter, noch beter. Zoo sterck geloove de'e Dat yemandt Bergen konde Verzetten van de ste'e Daer zy in 't eerste stonden: De faem bracht, meer en meer, Zijn hoogen lof te gader, En hem by elck in eer: Maer Lied', by Godt noch nader, noch nader, noch nader, noch nader. 't Is loffelijck, zijn haef Alsamen te besteden Den armen tot een gaef In haer nootdrufticheden: Het brengt by vrome lie^n Den doender, ja den pooger, In achting en aenzien; Maer Liefd', by Godt noch hooger, noch hooger, noch hooger, noch hooger. 't Is treffelijck gedaen, In smaetheydt, hoon, en schande, Zijn leven af te gaen, En geven 't lijf ten brande: De daedt maeckt 's doenders naem By alle vromen klaerder, Geacht en aengenaem: Maer Liefd', by Godt noch waerder, noch waerder, noch waerder, noch waerder. Wat is of wezen zal: (Hoe hoogh) by Liefd' is 't minder. Ja zonder Liefd' is 't al (Hoe nut) onnut en hinder. Elck sta dan wie hy zy, De leerlinck met de leerder, Na alle gaven vry: Maer na de Liefd' noch meerder, noch meerder, noch meerder, noch meerder. 