 IN des beminden lof Wierd nooyt beminder moê: Voor al, als lovens stof Vloeyt overvloedigh toe. Die liefdes aerdt verstaet en lieft, Het valt hem pijn, zwijght hyder van. En 't is, of schijnt een eeren-dieft', Het goet niet prijzen alsmen kan. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Vol van Lanckmoedicheydt Is 't hert daer Liefd' heeft stee. Vriend'lijcke goedicheydt Brengt zy gedurigh me'e. Wech stugheydt, wraeck, en hert-gestoor Daer zich de ware Liefde vindt. De minnaer doet en lijdt veel Door En Van de gene die hy mint. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. D'onmenschelijcke aerdt Die lust heeft en verblijdt In 's naestens qualijck-vaert, En anders, smerte lijdt, Groeyt nooyt daer Liefde heeft haer zaedt, Kracht'loos is alle nijdts venijn. Die Christ'lijck lieft, acht goedt en quaedt Zijns even-mensches voor het zijn. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Liefd' lijdt geen slimme daedt; Geen trotz' hoogh aerdicheydt; Geen argerlijck gelaet, Noch zott' aelwaerdicheydt. Nooyt de'e de Liever 't Lieve leyt. 't Beminde acht de Minner zeer; Die acht, eert in ootmoedicheydt. Oprechte Liefde luystert teer. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. De taeye Eygen-baet, Die anders zich vertoont Dan zy in 't herte staet, Moet wech daer Liefde woont. O aldergoddelijckste Deuchdt! Al waer't met eygen scha'e en smert, 't Beminde weldoen, is een vreuchdt In eens oprechten minnaers hert. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Geen opgeruy noch praet, Daer zich de Liefd' aen stoort: De Liefd' vermoedt geen quaedt Dan daer zy 't ziet en hoort; En als zy 't al ten vollen weet, Zoo schrijft zy 't niet in 't herte op. Quaedt moeten dencken, is Liefs leet. En ware Liefde heeft geen krop. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. De Liefd' verblijdt haer niet Wanneerze een vyandt In zond gevallen ziet, En by elck een in schandt. De Liever gunt ('t zy hoe gering) Aen die hy lieft geen quaedt met al, Veel min de zond, zoo vuylen ding En stof van 't hooghste ongeval. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Een vreuchde is 't voor dien Die Christi Liefde heeft, Dat Waerheydt ('t zy van wien) Gelooft wordt en beleeft. Lief gunt aen Lief de lust, 't vermaeck En alles wat het goedts bedenckt, Veel meer de Deuchdt, zoo waerden zaeck, En daer Godt 't hooghste Goedt voor schenckt Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Liefd' is der Deuchden hooft, Haer krachten zonderling; Want zy verdraeght, gelooft, Hoopt, duldet alle ding. Daer zy geen quaedt met allen, merckt, Gelooft zy gaerne alle goedt; En daermen't quaedt ooghschijnlijck werckt, Houdt zy tot bet'ring noch al moedt. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. Dees Deuchden, en noch meer Doet rechte Liefd'al doen. Die haer niet heeft, blijft veer Van ware hoop te voên: Hy is gelijck als een metael Dat hel en schel is van geluydt: Maer onderscheydelijcke tael Of zang, en geeft het nimmer uyt. Koom dan by, Zing met my, Minnaers die Godts minn' Trou lieft en trou beleeft. 't Lof heeft klem Dat door stem Van zulck mensch koomt in Die 't ding verstaet en heeft. 