 GHy die den naem van Christen draeght, En zijt, of waent te wezen: Een die uws zielen heyl na-jaeght Geeft u dit Dicht te lezen. Gh' ontredt u die u redden wilt Door handt-geweldt of strijden: De beste redding vintm' in stilt' En onverdroten lijden. Heeft u een kloecker pen of stem Die Lesz' wel meer doen hooren: De rijmpjens hebben me'e haer klem In veler menschen ooren. (Godt, oorspronck van des waerheydts licht, Klaer meer en meer de oogen Van die dit leest, en die het dicht, Dat Waerheydt gae voor Logen.) 't Is waer, hy heeft niet onrechts veur Die uyt ellend wil raken: Maer licht'lijck dooltmen in de keur Van Hoe en Door wat zaken. De reden-schijn, die of bedrieght, Of zou bedriegen konnen, Wilt ghy verstaen hoe grof die lieght: Volgh ware Redens Zonne. Is 't eygen wrake die u port Uw vyandt te bekrencken: De wreker koomt altijdt te kort In al zijn doen en dencken. Vooral, als uyt gerechticheydt De wraeck (als rechts) genomen De wreker na verdienst van 't feyt De straffe wil betoomen. Doet ghy in 't wreken dan te veel: Te veel, laet 's herten rust niet. Doet ghy de wrake maer ten deel: Te weynigh, boet den lust niet. Hy mengt vergif met medecijn, Die wraeck aen re'en wil laszen: Waer dolle zinnen meester zijn Daer kanmen 't zelden paszen. Dat schielijck met gevaer toegaet Wie mickt het daer zoo effen? En in een zake zonder maet Kan niemandt mate treffen. En schoon ghy treft het al na waen: (Na waerheydt treft ghy 't nimmer) Wat nut of voordeel koomt u aen Door 't ydel breyn-getimmer; Laes! wat genietmen uyt een Niet? U smert moet smerte blijven. En dat een ander quaedt geschiedt, Kan 't uwe niet verdrijven. De arme wraeck en kan noch 't quaedt Noch 's quaedts geheughnis weeren. En dieze willigh van hem laet Koomt best tot zijn begeeren. Geen reden-loozer lust noch tocht In 't gantsche menschen herte, Dan dat smert-koeling wordt gezocht In eenes anders smerte. Door drijving eenes dollen lusts Wordt een ellendigh wreker Zijns naestens en zijns eygen rusts En Christi Wets verbreker. Doet ghy de wrake voor 't Gemeyn: Ghy gaet des niet te vaster. De last is zwaer, de wellust kleyn, En 't minste quaedt, 's volcks laster. Geluckt de voorgenomen daedt: 't Loon zal een handt vol windt zijn; Loftuyting en een eeren-praet Van die met u gezint zijn. Maer zoo ghy in 't voornemen sneeft: Ghy blijft en zelfs verlegen; En die 't geluck maer tegen heeft, Krijght heel de werelt tegen. Den algemeynen haet en spot Hebt gh' in d'ellendt te wachten. Of over-boos, of al te bot Zal u een yeder achten. Als ick des werelts doen bepeyns, Wat is haer Luck, een dwelm-luck! Geluckt den aenslagh, 't haet Romeyns; Misluck hy, 't is een schelm-stuck. 't Gevaer is groot, de vruchten kranck, De scha'e meer dan 't genot is. En schoon 't waer alle man te danck: Wat is 't als 't niet na Godt is? Het quaedt eyscht straf; het ong'lijck wraeck: (Wat mensche zeyt daer Neen toe;) Maer wieze doen zal, dat 's de zaeck. Godt eygentz' hem alleen toe. 't Is waer, hy wreeckt somwijlen 't quaedt Door menschen, zelfs door snooden: Maer al wat Godt geschieden laet En heeft hy niet geboden. Die wreeck-stof geven, maken 't slecht; Die 't wreken, maken 't grover: Dat alderhooghste Wrake-recht Geeft Godt aen niemandt over. 