 IS 't u om Vryicheydt gedaen: Zoo vrijdt u van de lusten Die na waen-vryheydt u doen staen: Die Vryheydt zal meest rusten. Tot Vryheydt koomt hy nimmermeer Die aen lust blijft gebonden. Hebt ghy na ware Vryheydt geer: Onslaeft u vande zonden. 't Handt-redden acht de werelt braef, En noemtet vryheydts minnen: Maer 't is voorwaer een arme slaef Die slaef blijft van zijn zinnen. Zoeckt daer meest aen gelegen is. Wat baet welstandt uytwendigh Als 't binnen niet ter degen is? Qua'e wil maeckt ons ellendigh. 't Is 't onvast en verdeelt gemoedt, Vervult met damp en winden, 't Welck menigh mensche zoecken doet Daer hy het nooyt zal vinden. Die tot het Best' of heeft geen moedt Of na waerdy nooyt achten Verbeeldt zich 't Bitter, honigh zoet, En vleydt zijns zelfs gedachten. Die zonder herts benoegen leeft, Wil zich daer toe bekloecken. Wie 't dan in 't Ware niet en heeft Die zal 't in Waen-goedt zoecken. De Deuchdelooze flauwicheydt Doet menigh mensch door-vloeyen. Ach! 't koomt uyt enckel lauwicheydt Met Staet zich te bemoeyen. Dunckt u datm' u tyranniseert: Verand'ring is te schroomen. 't Keert al ten besten niet, wat keert. Licht kander arger komen. Alwaer die grondt en regel staet: Datm', om 't Gemeen te mijden Niet zien moet op Byzonder quaedt; Heeft licht de Deuchdt te lijden. Die 't roer in handt heeft, houdt het vast. Snoo' daedt wordt licht Staets keten. Geen stuck zoo quaedt, als 't daer toe past, Of 't kan 's Landts welvaert heeten. Noodt, Godtsdienst, Wenst, Genegentheydt Zijn 't die een Staet formeren. Na Staets en Landts gelegentheydt Zijn zacht' of harde Heeren. Wie op dat Radt zich heeft gezet; Die moet zijn rol uyt-rollen. Zoo 't wel en mack'lijck gaet; hy met; Zoo 't holt, hy moet oock hollen. De tweede golf stouwt d'eerste door: Het eene quaedt het ander. En wilmen niet uyt 't oude spoor, Men moet al met malcander. Die 't hoogh gaern hiel' dat hy bezit, Moet zich daer heel na schicken. Niet meer dan na een eenigh Wit En kanmen teffens micken. Die nau na zijn Geweten gaet En wel wil t' aller uren, Of stijght schier nimmermeer tot Staet, Of kander niet in duren. Koomt een die scherp let op Godts stem, In's werelts doen te raken: Ach! hy zal haer niet, maer zy hem Gemeynlijck anders maken. De werelt heeft geen ding volmaeckt. Haer menschen blijven menschen En waermen licht tot arger raeckt, Wie weet wat hy zal wenschen? Acht zoo den Staet best, zoo hy is. Licht kanmen t' onrecht laken. Die heyl beschaft uyt hindernis Staet aen het roer der zaken. Hy die de Scepters neemt en geeft, Die Kroonen op en af zet, Die volle macht, en wijsheydt heeft, Die steedts op loon en straf let: Der Goden aldergrootste Godt, Weet alderbest hoe 't best is. Den zijnen spaert hy 't waerdste lot. Alleens, hoe 't om de rest is. Zoo 't Godt goet is, zoo zy 't ons me'e. Ons beste werck is stil-zijn. De Dienaer en de Heer zijn Twee. Doch moeten Eens van wil zijn. Heeft Godt geen haest, hebt oock geen haest. Wanneerm' is op 't benertste, Is dickmaels hulpe aldernaest; En alsze naest schijnt, vertste. En schoon men nooyt tot redding quam: Noch waer een Mug geen Kemel. Want ofmen 't u hier al benam, Noch blijft de wegh ten Hemel. Geen liefde tot het Vaderlandt Moet ons zoo ver vervrêmen Dat wy, in plaets van Godt, ons handt Tot toevlucht zouden nemen. Die door Godts geest van zond' is vry, Heeft geen Tyran te schroomen. Dit's Vryheydts wegh. Hier door moet ghy, En elck, tot vryheydt komen. Geen Roomsche Brutus, maer Godts Zoon Is 't voorbeeldt van Godts kind'ren: Kruys lijden, brengt ons tot de Kroon; Kruys doen, zalz' ons verhind'ren. De Overheden dieder zijn Moet yeder Christen eeren, Gehoorzaem wezen. niet in schijn, Maer na 't bevel des Heeren. Oprechtelijcken, niet na 't oogh; Op alle plaets en tijden; In alle dingen (laegh en hoogh) Die met Godts wil niet strijden. Waer blijft ghy nu Philosophy, En aller menschen Wetten, Die nooyt de Wraeck of Muytery Kont juyste palen zetten? Een Lesz, die ons Godts Wijsheydt gaf, Kan alles alles stuyten, En snijdt den Christen teffens af De wraeck- en Staet- dispuyten. Eenvoudige gehoorzaemheydt Is eens voor al geboden: Want alle Macht, (heeft Godt gezeyt) Hoez' is, zy is van Gode. Dit wijst een Christen mensch zijn padt Dat hy recht uyt moet treden. Hy slaet zijn oogh op Dit noch Dat, Op Oudt gebruyck noch zeden: Op Wettigh- noch Onwettiche'en, Op Landts Gewoont noch Vryheydt, Op Dus noch Zoo. Hy is te vre'en Die willigh in de ly leyt. In regen wachtmen Zonneschijn; Stil weer, als 't hard en zuer is: Godt, zooder yet geredt moet zijn, Zal 't doen als 't tijdt en uer is. 