 WAre Ootmoêt (meest gebaert Door zijns zelfs en zijns staets kennis) Is die 's menschen tong bewaert Voor des naaestens hoon en schennis. Die zijn vorigh doen wel weet, Heeft zijn mondt niet licht gereet Tot yemandts schand of leet. 't Christen hert, door Ootmoêts geest Sterck verandert en gedreven, Wetend' hoe 't zelfs is geweest, Wil oock altijdt gaern vergeven, Koomt tot wrake noch vonnis, Deckt al wat te decken is, En ziet veel feylen mis. Ootmoêt dort de mensch diez' heeft, Boven zich een ander achten. 't Hert daer d'eer-zucht niet in leeft, Voedt geen nijdige gedachten; Gunt een a^er wel 't geen het mist; Doet op 's naestens faem geen list; Maeckt onvre'e nochte twist. Ootmoêt, Moeder en oorzaeck Van 's gemoedts bedaerde zachtheydt, Weert verbolgentheydt en wraeck, Toorn, gekijf, en onbedachtheydt. Die, door Godts geest onderricht, Kleyn is in zijn zelfs gezicht, Acht alle ong'lijck licht. Ootmoêt, Zuster van de Liefdt, Doet in vriend'lijckheydt verkeeren: Datze elck dient en gerieft, Is haer lust en staêgh begeeren. Die hem zelven kent te recht, In zijn eygen oogen slecht, Wordt gaern eens yeders knecht. Ootmoêt, Voester van Geduldt, Helpt het angstigh murmureren (Als Godt 's Lijdens maet vervult) Krachtigh uyt het herte weeren. Die recht kleyn is van gemoedt, Meynt in alle tegenspoedt, Dat hy 't noch heeft te goedt. Ootmoêt, Maticheydts Vriendin, Weert zorchvuldicheydt en truren, Alsm', in 's lijfs behoeft', heeft min Dan den eysch is der naturen. 't Hert van Ootmoêt wel door-ploeght, Dat hem zelfs niet veel toevoeght, Is oock met 't minst vernoeght. Een oprecht Ootmoedigh hert Staet zijn Godt in all's gelaten: Welkom vreuchde; welkom smert; Welkom alle lot en staten. Die zich en den Zender kent, Heeft zijn hert, 't zy wat hy zendt, Tot danckbaerheydt gewendt. Ootmoêt, kenster van gebreck En van 't eygen onvermogen, Neemt de ziel den lust en treck Om hier ooyt te sluymeroogen, Doet de ziel op schiltwacht staen, Om nooyt door 's vleyschs schalcke pa'en In zondt te zijn verra'en. Ootmoêt, Toonster van armoedt In de Goddelijcke zaken, Maeckt dat zich de mensche spoedt Om door Bidden Godt te naken: Bidden, 't welck uyt 't hert ontspringt, En, met sterck geloof omringt, By Godt met kracht door-dringt. Ootmoêt, Weckster van de wil, Doet in all's gehoorzaem wezen, Laet in Deuchde 't hert nooyt stil: Want waer ootmoêt is, is vreezen; Waer vrees is, wordt scherp gelet Niet op een, maer alle wet Die 's Wets voorstelder zet. 