 HOogheydts minnaer, die 't acht voor lij'en Berooft te zijn van heerschappije; Wiens hert den ouden staet In hoop na gaet Laet u lust zoo veer, Na een vluchtig' eer, Laet u lust zoo veer niet loopen: 't Best is na by, en staet noch open. Ick weet een Staet, die wis en vast is, Wiens last niet zwaer en zonder last is; Daer niemandts wil of wet U ooyt van zet; Waer by alle hooght' Die ghy dencken mooght, Waer by alle hooght' op aerden, Hel-laegh is, en van geender waerden. Dees Staet, zoo waerdt en uytgelezen, Bestaet in Waerlijck dat te wezen 't Welck menigh Waenlijck roemt, En zich me'e noemt; Waer van elck den schijn Zich genoegh laet zijn: Waer van elck den schijn wil dragen, Maer 't ware wezen niet bejagen. Die Christen met mondt, hert en daedt is, Die is 't alleen die in dees Staet is. Of hy schoon, hier veracht, Beschimpt, belacht, Voor den waen-wijs, zot, Arm, gering, en bot; Voor den waen-wijs, zot moet lijcken: Waerheydt zal beter vonnis strijcken. Een Christen, die, recht wederboren, 't Aerdtsch heeft verzaeckt, 't Hemelsch verkoren, Die is (en niemandt meer) Volkomen Heer: Die is Heer van 't geen Waer van yeder een, Waer van yeder een is slave, Hoe groot van heerschappy en have. Den Christen, door zijns zelfs verwinnen. Nu Heer en Meester van zijn zinnen, Houdt alles ne'ergevelt En in geweldt Wat op aerd' onrust, Smert en tegen-lust, Wat op aerd' onrust invoeren En 's menschen ziele kan ontroeren. Geen aerdtsche hoop pijnt door verlangen, Geen aerdtsche vrees en maeckt hem bange. 't Zy hoet hier woelt en raest, Hy, onverbaest, Met zijn Schat te vre'en, Treedt al moedigh heen: Met zijn Schat te vre'en, is Koning In zijnder zielen ruyme wooning. Daer heeft en draeght hy steedts den Scepter; Niets tegen zijnen wil en repter. Haet, tooren, trots, en spijdt, Wreeck-zucht en nijdt, Met al watter neyght, (En ziel-smerte dreyght) Met al watter neyght tot zonden, Leyt krachteloos, en als gebonden. Godts woordt, dat leers en waerheydts Zon is, Dat spreeckt en wijst daer alle vonnis; Gehoorzaemheydt voert uyt 't Geen 't hert besluyt; Vrees en liefde Godts Zijn leers en Gebodts, Zijn leers en Gebodts betrachters, En voor de ziel gelijck deurwachters. Waer blijft ghy nu vermaerde helden Die Monsters en Tyrannen velden, Maer 't Monster nooyt versloeght Dat ghy zelfs droeght; En van Tyranny Nooyt in 't hert waert vry; En van Tyranny der lusten U door begeerten liet ontrusten. 't Geen ghy niet kondt, hoe hoogh uytsteeckent, Dat kan een mensch, geen mensch gereeckent; Die hier in laegheydt leeft, Geen faem en heeft, Schildt noch zwaerdt gebruyckt, In versmaedtheydt duyckt: Schildt noch zwaerdt gebruyckt uytwendigh; Na 't oogh, rampzaligh en ellendigh. Zijn oogen walgen van 't geringe, En zien nau eens op aerdtsche dingen: Haer Wijsheydt is hem geck; Haer Schoonheydt, dreck; Roock acht hy haer goedt; Windt, al haer hooghmoedt; Bitterheydt, haer zoeticheden; Onrust, al haer gewaende vrede. Een Christen (o! hoogh-waerde eere!) Is Heer van aller Heeren Heeren: Heer van Begeerlijckheydt, Die 't al verleydt: Heer van dwazen wil, Oorzaeck van geschil, Oorzaeck van geschil en onlust En al des werelts ramp en onrust. O schoone Kroon! waer op noch schoonder Gegeven wordt van 's Deuchdts beloonder: Van Godt, die hem die 't al Verwinnen zal, In onsterff'lijckeydt, 't Rijck, voor hem bereydt, 't Rijck, voor hem bereydt, zal schincken, En eeuwigh als de Zon doen blincken. Sulck Heer, die dees Kroon heeft in d'oogen, Hoe kan, hoe wil, hoe zal die poogen Na een verganckelijck Geweldt of Rijck? Waer toe Staet of Zweerdt, Die, los van begeert', Niet behoeft in d'Eerdt te wroeten, En heel de Werelt treedt met voeten? Dit is het Eén, alleen van nooden; Hier na te staen, heeft Godt geboden. Dees hooge Heerschappy, Dees Monarchy, Daer kont ghy noch aen, Door het recht inslaen En gedurigh gaen der paden, Gewezen in 't woordt van Genaden. Van 't schijn-hoogh heeft u Godt gestooten, Om u door kleynheydt te vergrooten, Vergrooten met dees groott', Die na de doodt, Na de doodt noch blijft, En in rust beklijft: Na de doodt noch blijft bestendigh. Niet zoeter, dan Wel, en Onendigh. Godt maeckt u 't padt ten Leven, gladder: Op gladde paden loopt men radder. Nu kont ghy, wilt ghy maer: Waer toeft ghy naer? Nu gh' in 't lage bent, Daelt al voor ten endt: Nu gh' in 't lage bent getogen, Wijckt, wijckt met lijf en ziel van 't Hooge. Godt, die d'afgoden af wil houwen, En in u hert zijn Tempel bouwen, Doet u Staets lossen standt, Dees snelle schandt, Schijn-goets haestigh vliên Klaer met oogen zien: Schijn-goets haestigh vliên bevinden Op hoop of ghy een Beter minden. Een Beter: niet met wanck'le zinnen, Die 't Aerdtsch en 't Hemelsch teffens minnen; Niet met een dubbeldt hert, 't Welck, hier verwert, Na des lijfs welvaert, Door geweldt en zwaerdt, Na des lijfs welvaert wil loopen, En noch op 't Eeuwigh mede hopen. Maer met een hert, 't welck, klaer en zuyver, Niet hengt dat ghy (als kruys af schuyver) Wan Godt wil dat ghy lijdt, Bijt die u bijt; 't Quade wederstaet; We'erslaet die u slaet: 't Quade wederstaet door 't quade; Schut schade met eens anders schade. Maer met een hert, 't welck, ingenomen Met liefd' op 't geen dat Na zal komen, Door waerheydt vry gemaeckt, 't Aerdtsch heel verzaeckt, En, in Godt verneucht, Niet en zoeckt dan Deuchdt: En, in Godt verneucht ten vollen, De werelt haren rol laet rollen. Verbreeckt in 't hert al 't dwaes getimmer. Zot zijn, is quaedt; zot blijven, slimmer. De nacht is heen gegaen, De dagh koomt aen, Blijft doch aen de aerdt (z' Is geen lievens waerdt) Blijft doch aen de aerdt niet hangen. Godt jaeght u ziele: laetze vangen. Neemt niet al mochtz' u we'er gebeuren. Houdt rust. mijdt stof van meer te treuren. Voor al zoo merckt en let Scherp op de wet, Die, op 't Nieu verbondt, Door Godts Zoon, gegrondt, Plaets in hert en mondt moet vinden, En nu alleen de ziel kan binden. Al nieu, al nieu, 't Oudt is verstreken. Geen Moses heeft nu meer te spreken: Zijn heel Wet die hy gaf Is doodt en af. Sindt de Zonne scheen, Moest de schaduw' heen: Sindt de Zonne scheen zoo helder. Godts Zoon alleen, nu Wetten-stelder. Des Vyandts Zaedt (het volck der boosheydt, De plegers van quaedt en godtloosheydt) Laet nu Godts wet niet toe Dat mensch uyt roe': Als de endiging Koomt van alle ding, Zalder zuyvering geschieden, Die Godt zijn Eng'len zal gebieden. Is nooyt de Aerdt vry van d' onvrome: Godt zal wel d' een door d' ander toomen: Die Godt, die zelfs oock 't quaedt Dat hy toelaet, Schickt, bestuert, aenschout, En in palen houdt: Schickt, bestuert, aenschout. zijn handen Bereycken alle hert' en landen. Al wat in macht en hooght' gestelt is, Al wat in uytsteck en geweldt is, Hoe quaedt of goddeloos, Verkeert en boos: 't Is (wanneerter is) Door Godts hengenis: 't Is (wanneerter is) alsamen Van Godt, die wil men zal 't g'hoorzamen. Die licht uyt duysternis kan trecken, Kan alle quaedt tot goedt doen strecken. Geen Vorst of Heer altoos, Hoe deuchdeloos, Of hy zoeckt noch me'e (In rust, stilt', en vre'e) Of hy zoeckt noch me'e te schaffen Den goeden, loon; den quaden, straffen. Laet Godt de wer'lt door wer'lt regeren. Die Godt zelfs heeft, wie kan hem deeren? Geen quaedt, als hy ons stut, Of 't wordt te nut. Of koomt ons we'erspoedt, In verlies van goedt, Leven, lijf, en bloedt te voren: Die Godt houdt, heeft niet veel verloren. 