 WAt cierdt ghy, Christen-vrouwen, // 't geen doch, geen cierens waerdt, Van aerd is en we'er moet tot aerdt? Vercier u zoo dat ghy in 't schoonste Schoon Blincken mooght voor Godes throon. Verciert in u, o mensche,// de rechts menschlijckheydt Die voor het oogh verborgen leyt: Vercier het hert; en dat met een cieraet Daer de glans nooyt van vergaet. Verciere dy inwendigh// met stilheydt van gemoedt, Daer niet uyt koom dan zacht en zoet; Die le'en en ze'en heb onder haer gebodt: Een hoogh-waerd cieraet by Godt. Die't lichaem veel wil proncken, //schijnt hier van noch zeer verdt. 't Uytwendigh doen verraedt het hert. Die zijnen geest met Godlijck voedtsel voedt Hangt geen hert aen poppen-goedt. Door 't ledigh leden-proncksel// meynt ghy (in daedt of schijn) Wat meerder dan gemeen te zijn: (Of, zoo 't besluyt van mijne reden mist, Waer toe tijdt en geldt gequist?) Nochtans vindt ghy gestadigh,// hoe ghy 't oock legt of heft, Noch yemandt die u overtreft. De snoodtste Hoer (hoe cierlijck 't ciersel zy) Kan dit alzoo wel als ghy. Maer 't e'el cieraet, gelegen// in stillicheydt van geest, Is eertijdts het cieraet geweest Van vrouwen, heyligh in hares levens loop En vol Goddelijcke hoop. Haer dochters zult ghy wezen,// zoo ghy, gevest in 't Goedt, Haer prijsselijcke wercken doet, Door hoogen moedt en nederslachticheydt Nooyt van 't rechte padt geleydt. Trots en bang zijn, is menschen// (doch veeltijdts vrouwen) aerdt. Geluckigh die zich zoo bewaert Dat geen van tween, door vleyschlijck afgewijck, Doe verliezen Godes rijck 