 GOe' wensch goe' wenst. goedt wenschen is een ze'e Die al van oudts heeft onder menschen ste'e. Dan is de wensch ten halven goedt Als 't hert zich by de tonge doet: Maer dan volmaeckt, als van 't goedt hert Na Godes wil gewenschet werdt. Uytnemend' Paer, 't welck nu een staet aengaet Die in hem zelfs noch goedt en is noch quaedt, Maer dubbel stof tot beyden geeft Na dat de mensche dien beleeft: Ick wenscht' u gaern wat goets en waerts: Wat wensch ick best van al het Aerdts? Veel geld en schat? Het moght u ziele scha'en En 't heylloos padt bedrieghlijck in doen slaen. De Rijckdom is vol van gevaer; Die Wijs is stater nimmer naer. Die hier vast vol is en verzaed't, Zijn zalicheydt hangt aen een draedt. Geweldt en Staet? 't En staet geen Christen vry; En is daer toe vol van bedriegery, Vol lossicheyt, vol moeyt' en pijn; Daer niet schier a'n en is dan schijn; Dat menigh wereltsch mensch zelfs haet Om zijn bygaend' ellend en quaedt. Gunst by het volck? Die is van kleynder waerdt? Kan oock by Deuchdt niet stadigh zijn gepaert. Die leeft en spreeckt gelijck hy moet, En anders dan de Werelt doet, Krijght's Werelts haet. of toontze gunst: 't Is schijn-liefd' en vermomde kunst. Vleyschelijcke Weeld'? die is uyt Gode niet, En heeft daer by haer schade en verdriet. De ziel die na 's vleyschs weeld' haer zet, Is geen goe' blijf-plaets voor Godts Wet. In weelde wordt geen maet gepast, En d'Onmaet is Natuer' een last. Den overvloedt van onverboôn vermaeck? Het is (ick ken 't) een aengename zaeck: Oft wensch'lijck zy, daer twijff'l ick a'n. Licht boutmêr me'e een Hemel van; Licht huystmen 't in zijns herten grondt, En maeckt van Middelmatigh, zondt. Veel Kind'ren? Neen. De Christen, die veel strijdt, Veel lijden wacht, krijght lichtelijck een tijdt Waer in het wijs en ernstigh woordt, Wel eer uyt 's Heeren mondt gehoort, In hem waerachtigh zich betooght: Geluckigh die noch baert noch zooght. Lang leven? Neen. 't Is ons niet toegezeyt; En 't Christen hert, dat op d' Onsterff'lijckheydt Zijn ooge heeft, acht alles kort Dat eens in 't endt vernietight wordt; Dies doettet nooyt lang-levens eys: Een beter t' Huys, maeckt graegh op reys. Wat wensch ick dan van al het Aerdtsch' u toe? Dat Godt daer in met u zijn wille doe, En u of geve of onthou' Na 't u of scha'en of vord'ren zou: Of scha'en of vord'ren zou' in 't geen Dat goedt en noodigh is alleen. Wat wensch ick noch? 't geen ick wel wenschen derf: Vereyschte deuchdt, en 't wis-beloofde erf: Dat ghy, getrou in Godes Wet Zoo alsze Christus heeft gezet, Hier Heyligh; na, Onsterff'lijck leeft. 't Lest volght, wanneermen 't Eerste heeft. Wat wensch ick meer? dat steedts by u hou' ste'e De smaeck van Godts, 't vermaeck van Houlijcks vre'e Van Houlijcks vre'e: niet alderhandt, Maer die in Godt heeft grondt en standt. Daer is wel vre'e by menigh paer, Daer nutter geenen vrede waer. Wanneer de Twee bey' zots en aerdtsch gezint, Nature zich in haer een-zedigh vindt: (Als 't wel, hoewel niet veel, geschiedt) Zoo isser vre'e, maer Ware niet. Zoo isser vre'e, maer zonder duer, En die licht breeckt in harder uer. Als d'een het slim, d'aêr 't rechte padt op wil, Zoo raeckt het huys vol kruys en vol geschil. Kruys draeght de geen die deuchdtwaerts streeft; Twist maeckt de geen die 't vleysch toe-geeft. Waer rust is in verscheydenheydt, Beleeftmen niet 't geen datmen heyt. Oneenicheydt en twist blijft wel te rug: Nochtans wat is 't? De vreede streckt een brug Waer langs de een de ander leydt Ter eeuwiger onzalicheydt. Als een van Tween ('t heeft nooyt gemist) Zijn plicht verricht, maeckt Christus twist. Hy baert en brengt (doch niet uyt wil of aerdt, Maer door gebreck der menschen) twist en zwaerdt; Alleen niet tuschen wijf en man, Maer al waer 't woordt heen reycken kan, En d'een het met geloof aenneemt En d'ander daer van blijft vervreemt. Maer daer de Twee, die door des houlijcks bandt Een Lichaem zijn, door eendracht in verstandt, In wil en wit, in ze'en en zin, Het zaligh padt bey willen in, En nu in Christo zijn Een Geest: Daer 's bandt by bandt; daerhoudt Deuchdt feest: Daer is de vre'e gants Goddelijck en goedt; Daer is de vre'e beklijffelijck en zoet. O! onuytzeggelijcke vreuchdt! O paradijs van ziel-geneucht! Daer, wensch ick dat ghy nu in raeckt, En na dees tijdt, in 't al-volmaeckt. 