 'k WEnsch, Vleschouder, u te gheven Lof (ick, die word' worme-proy',) Ghy verstelt my, g'hebt gheschreven By uw' naem: All' 't Vleesch is hoy, En Gods schrift voeght daer beneven: En syn glori als Hoy-blom. Loôft dan 't vleesch het vleesch: 't gheeft even Alsoo veel, al oft 't bleef stom. Want syn glori' is gheleghen In, met lof be-kent te zyn. 't Klaer be-kent zyn, word meest kreghen Door lof: lof is stemm', en schyn Van ons' achtingh', als wy wegen- Op elcks weerden: en hier van In Vleschouders noyt van deghen Vleesch 't ghevvichte sien en kan. Siet; soo aerd', aerd' hoogh gingh loven; Oft 't een broos ys 't ander ys Boven diamant, en boven Alle peirlen hiel van prys; D'aerd' sou niet min aerd', van groven Aerd zyn: 't ys ys, min noch meer. Soo vvord 't Vleesch niet op-gheschoven Hoogher, als 't Vleesch 't Vleesch doet eer'. Sult ghy dan den lof hier derven, Door uw' loflyck werck ver-dint? Jae: want all' 't Vleesch dat moet sterven, Is in lofs uyt-metingh' blindt. 't Verstand, dat 't Vleesch hier in scherven Heeft van aerd', is al te grof 't Siet wel, veel lof moet ghy erven; Maer gheen eynd' van uwen lof. Self Vleschouder moet uyt-wysen Syns lofs volheyd over al; Als hy (naer 't eynd' van den grysen Tyd) met 't Leeraer-kransken, fal In 't ver-nieuw de Vleesch ver-rysen, Vry van graf en reeuwigh stroy; Daer gheen Hoy-bloem meer syn prysen Zyn sal; en all' 't Vleesch gheen hoy. 