 LOoft God, Christelycke schaer, Wilt d'off' rande eer' toe-gheven, Die wy nutten all' te gaer Op den Paesch-dagh hoogh-ver-heven; Dees' off' rande is het Lam 't Welck des werelds sonden nam. Dees' Off'rande is het Lam 't Welck de schaepen all' ver-loste, Stilde synen Vader gram, 't Ghen' hem oock het leven koste, Als de sondaers kleyn en groot Christus soende door syn doodt. 't Leven t'saemen en de Doodt Hebben wonderlyck ghestreden In een twee-ghevecht seer groot; 's Levens oorsprongh over-leden De dood over-wonnen heeft, En als doods-ver-winner leeft. Wat hebt g'op den wegh ghesien? Wilt dit vry te kennen geven, O Maria, aen ons-liên? 't Graf van Christus, die tot 't leven Van de dood is op-ghestaen, En syn glori' heeft ont-faen. En Gods Enghels, die ghewis By 't Graf de ghetuyghen waren Van dees' bly ver-rysenis; Dus ick liet de vreese varen, Als den sweet-doeck, en het kleed Ick daer sagh tot een be-scheed. Myn hoôp Christus op-ghestaen, Sal in Galileë wesen, Al-waer hy u sal voor-gaen: Want hy waerlyck is ver-resen. Christe winner van de dood Ont-fermt onser in den nood. 