 DEn dagh van gramschap eens den al Door 't vier tot assche brenghen sal, Ghelyck-men leest in boecken. Hoe sal 't al staen be-vreest, Hoe sal 't al staen be-vreest, Als den Rechter 't minst, en 't meest Al sal deur-soecken? De Trompet sal seer grouw'lyck slaen, En ieder doen uyt graf op-staen, Om ten oor-deel te komen. De dood en de natur', De dood en de natur', Sullen op dees' leste ur', Haer seer ver-schrômen. Als alle mensch fal komen voord, Om aen den Rechter syn and-woord Te gheven van syn leven, Den Boeck sal open-gaen, Den Boeck sal open-gaen, Waer in sal gheschreven staen, Om 't recht te gheven. Als sal den Rechter sitten daer, Wat is ghedeckt, sal worden klaer; Hy [...]n naer werck sal gheven Wat sal ick segghen dan? Wat sal ick segghen dan? Als oock een recht-veerdigh Man Daer sal staen beven. O vreeselycke Maiesteyt! Die gheeft, vvie ghy vvilt, saeligheydt, Stelt my by uw' be-minden. Denckt Heer dat ghy de baen, Denckt Heer dat ghy de baen Op de vvereld hebt ghegaen, Om my te vinden. Als ghy my socht, sat ghy ver-moeydt, En hebt u tot de dood ghespoeydt: Laet dees' pyn niet ver-loren, Eer ghy ten oordeel daelt, Eer ghy ten oordeel daelt, My uyt dese vvereld haelt By uw' ver-koren: Ick heb quaed teghen u ghedaen; Door myn be-rouw en ooghen-traen, Doet uw' ghenaed my open, Die eer-tyds hebt ver-hoort, Die eer-tyds hebt ver-hoort Die u hadden seer ver-stoort, Doet my oock hopen. Niet weerdigh myn ghebeden zyn, Dat ghy tot my keert uw aenschyn; Maer my door uw' ghenade Vry van der hellen brand, Vry van der hellen brand, Stelt aen uwe rechte hand, Scheed van de quaede. Als de ver-maledyde zyn Ver-wesen tot de helsche pyn; Met de ghebenedyde My roept tot uw aen schouw, My roept tot uw aen-schouw, En maeckt my door goed be-rouw Op 't eynde blyde. 