 'k GHeloov' in eenen God, den Vader alles machtigh, Die hemel ende aerd' heeft met syn woorden krachtigh Ghemaeckt, en wat-men siet, en niet en siet ghewis. En oock in eenen Heer', die Jesus Christus is, Gods eenigh Soôn: en voor de eeuwen uyt syn Vader Gheboren: God van God, licht van een licht, te gader Waerachtigh God van een waerachtigh God: ghebaerd, Maer niet ghemaeckt, die is van wesenheyd, en aerd Met synen Vader een: door wie zyn alle saecken Gheschaepen: die voor-waer om saeligh ons te maecken, Is voor ons saeligheyd den hemel af-ghedaelt, En van den heyl'gen Gheest ontfaen, syn vleesch gehaelt Uyt 't suyver maeghde-bloed syns moeders sonder vader, En mensch gheworden is, ghekruyst voor ons te gader: Die onder Pontius Pilatus alle straf En dood gheleden heeft, en is gheleyd in 't graf. En volgens de Schriftur', den derden dagh ver-resen. Ten hemel op-ghegaen: die sit, ghelyck wy lesen, Aen's Vaders rechte hand: en weder komen sal Oordeelen in de wolck de dood', en levend' al. Van wiëns Ryck en sal noyt eenigh eynde wesen. En in den heyl'ghen Gheest God even hoogh ghepresen, En Heer', die levend' maeckt; en is ghekomen voordt Van Vader ende Soon, en (gh'lyck hem toe-be-hoort) Met Vader ende Soon ghe-eert word, en aen-beden; Die door Gods mannen heeft gheopenbaert syn reden. Oock ick bekenn' te zyn een al-ghemeyne Kerck, Die is Apostelyck, en heyligh in haer werck. Een doopsel ick belyd', door 't welck in Christus wonden, Gants worden uyt-ghewischt oock d'alder-grootste sonden. En de ver-ryseniss' der dooden ick ver-wacht, En 't eeuwigh leven, lest, en boven al gheacht. 