 IErusalemsche Stede, Die Blinckt als louter goud, Ghenoemd't ghesicht van vrede, In d'Hemels hoogh ghebouwd, Van steenen die daer leven; Ghelyck een bruyd ver-cierdt, Tot hooghen staet ver-heven, Van d'Enghels all' gheviert. G' hebt d'hooghste eer ver-kreghen, Als ghy met Christus trouwt, Met 's Vaders glants be-deghen, Die u in weerden houdt; O schoonste Koninghinne! Met's Bruygoms jonst ver-meerdt, Die uyt een suyver minne, Syn stad al-soo ver-eert, Be-kleed met diamanten Haer poorten blincken klaer, Staen open t'alle kanten Voor die wilt komen daer; Die in Gods liefd' vol-herden, Ver-draeghen alle pyn, Sal dese stad ghewerden, Dees sullen vvel-kom zyn. Om dees' stad te vol-bouwen, Veel steenen zyn van nood'; Maer moeten zyn ghehouwen, Ghekapt, ghekerft, gheschrood: Op dat sy souden passen Be-quaem elck tot syn voegh, En tot het 't sop op-wassen, Daer sy zyn hoogh ghenoegh. Gheloeft zy God den Vader, Hier, en in's Hemels throon, Ghe-eert zy oock te gader Des Vaders een'ghen Soôn; Den heyl'ghen Gheest moet vvesen, Die van dees twee komt voordt, Van ieghelyck ghepresen, Een eer' dry toe-behoort. 