 DEes' heyl'ghe Feesten al Uyt vreughd ons hert' doen springhen, En met een soet gheschal Doen een nieuw Rym-dicht singhen. Wat oud is, wycken moet Op desen nieuwen tyd, Die 't al ver-nieuwen doet, En 't hert', en stein ver-blyd. Het leste avond-mael Word van den nacht her-nomen, Als Christus in de sael Syn Broeders dede komen, Wie 't on-ghedeessemt Brood, En 't Lam is voor-gheset, Soo Moyses dit ghebood, Met Gods gheschreven wet. Als 't mael nu was ghedaen, En 't Paesch-lam was ghegheten, Gingh God een werck be-staen Voor alle daer gheseten; Syn Lichaem hy uyt liefd' Gaf heel aen elck, en al, Heeft met dees' spys gherieft Twelf Broeders in 't ghetal. Syn vleesch tot spys al-daer, Syn swacke med-ghesellen, En de be-droefde schaer Syns bloeds kelck ginck voor-stellen, En seyde: Neemt den kelck, Die u is toe-gheseydt, Drinckt daer uyt all', en elck, Hy is voor u be-reydt. Soo heeft hy in-ghestelt Dees' offerand ver-heven, Wiêns ampt, soo hy be-velt, De Priesters word ghegheven, Die dees' in hun ghewaedt Alleen aen den Autaer Ont-fanghen tot hun baet, En deylen aen de schaer. Het Engelsch Brood nu wordt Brood, om den mensch te spysen, Door 't Hemelsch Brood nu schort Wat 't selve kost aen-wysen. O wonderlyck be-dryf! Een jeder heeft de eer', 't Zy arm, slaef, oft kattyf, Om t'eten synen Heer'. God, die dry-vuldigh zyt En eenigh; wy ood-moedigh U bidden nu ter tydt, Komt tot ons' hulpe spoedigh; En soo wy vieren u, Be-soeckt ons, en ons leyd Door uwe weghen nu In de bly eeuwigheyd. 