 WEl aen nu tonghe, wilt ver-konden De heylighe gheheymenis' Van 't vleesch, en bloed, 't welck voor de sonden Des werelds, tot ransoen ghewis De vrucht uyt een reyn Maeghd ghesproten Der volcken Koningn heeft ver-goten. Voor ons ghegheven, en gheboren Uyt een puer Maeghd in suyverheyd, Heeft op de wereld syn ver-koren Het saed van 't God'lyck woord ghespreyd; En in het eynde van syn leven Het wonderlyckste werck be-dreven. In 't leste avend-mael gheseten Met syn Apostelycke schaer, Als naer de wet vvas 't Paesch-lam g'eten, Gafhy uyt volle liefd' al-daer Te nutten aen de schaer van twelven Een wonder spys', syn eyghen selven. Het Woord, dat vleesch is, door 't woord krachtigh Maeckt op-recht vleesch van brood, dat 's klaer, En wyn word Christi bloed waerachtigh, Al word den sin dat niet ghewaer. Om een goed hert' daer in te stercken, Kan het gheloof alleen dat wercken. Laet ons dan eer' en lof toe-bieden Aen dat hoogh-weerdigh Sacrament. Ver-oude Leeringh nu moet vlieden Voor dees' nieuw wys' ons voor-ghewendt, Dat het gheloove kan vol-maecken, Al vvat ons' sinnen niet aen-raecken. Den Vader, en den Soon moet wesen Gheloeft, ghe-eert, nu en al-tyd, Van alle menschen oock ghepresen. Van alle volck ghebenedyd; En om te loven, wy ons vromen, Die van dees' twee is voord-ghekomen. 