 ALs ghy ons be-soeckt, ô Jesus! 't Hert de waerheyd dan be-schynt, D'ydel wereld, 't ryck van Cresus, En wat wereldsch is, ver-dwynt. Alleen blyft de liefd' daer binnen, Die ons hert' ont-steckt soo seer, En ver-weckt all' onse sinnen Tot u Jesu, liefsten Heer. Jesu, liefd' vol soetigheden, Boven maeten aen-ghenaem; Om hier van te gheven reden, Is daer niemand toe be-quaem: Want dit blyckt uyt all' syn lyden, Uyt syn dier ver-goten bloed, Waer door hy ons quam be-vryden, Om te toonen 't hooghste goed. Be-kent Jesum uwen Vader, En van hem syn liefde vraeght; Jesum soeckt in ernst te gader, En in't soecken niet ver-traeght. Wilt syn liefd' met liefde loonen, Desen reuck volght op de speur, Komt hem danck-baerheyd be-toonen: Want ghy weet ghenoegh waer veur. Jesu, oor-sprongh der ghenaeden, Hoôp van blyschap, en van vreughdt, Troost, en soetheyd der ghelaeden, Waer in sich het hert' ver-heught; Laet my door uw' liefd' soo blaecken, Dat ick die gants smaecken magh; Laet my soo by u gheraecken, Dat ick eens uw' glori' sagh. Ick en kan van u niet spreken, Ghelyck ghy dat wel ver-dient; Doch en laet my niet ghebreken, Dat ick swygh' van mynen vriendt: Want de liefd', die ick u draeghe, Doet my loven uwen naem; In u alleen ick my be-haeghe, Hoe wel ick ben on-be-quaem. Uwe liefd', Heer vol ghenaeden, Is de siel een soet ver-maeck, Kan haer sondervvalgh' ver-saeden, En doen hongh'ren in den smaeck; Die u smaeckt, u noch vvilt eten, En die drinckt, noch drincken vvilt: Want sy Jesum noyt ver-gheten, Die den dorst, en hongher stilt. Die ghy droncken maeckt door liefde, Weet vvel hoe dat Jesus smaeckt, Saligh, die ghy soo gheriefde, Hy naer anders niet en haeckt. Jesu, glants van 's Hemels gheesten, In de oor het soetste spel, In den mond een honigh-feeste, In het hert een muscadel. Naer u haeck ick duyfend vverven, Jesu, wanneer komt ghy by? Ick en kan u toch niet derven, Maeckt my met u aenschyn bly. Wanneer sult ghy my ver-saeden? Door de liefd' ick sucht ver-moeydt, Soetsten Heer', vvilt my ont-laeden, Vrucht des levens tot my spoeydt. 