 MYn siel nu droefheyd staeckt, Wilt vlughs op-rysen, Om Benedict vol-maeckt In deughd te prysen; Dus komt met uw' stem ont-waeckt Hem eer' be-wysen. Den kruys-wegh in een graf Gingh hy beginnen; Daer hy dry jaeren straf Ver-stirf syn sinnen; De schoon kleed'ren wirp hy af, Om God te minnen. Maer Satan dit be-nydt, Roept syn ghesanten, Ont-sinnigh spreckt door spyt: Myn swerte quanten, Levert desen Joncker, strydt Van alle kanten. De hell' met all' haer kracht Komt hem be-springhen, En soeckt met loose macht Tot lust te bringhen. Dus sich Benedictus wacht Om 't vleesch te dwinghen. Als hy door 's vleeschs ghequel Sich voelt heel blaecken, Be-gint hy een vremd spel Om lust te staecken; Wentelt sich in doornem fel, Om pyn te smaecken. Soo won hy geylen lust, En Satans perten, En vond syn' siel' gherust Met vred' syns herten; Dus wird Satans brand gheblust Met dese smerten. Niet langh en bleef de faem (Soo 't vier in kolen) Van Benedictus naem In 't graf ver-holen: Want veel quamen daer te saem By hem ter scholen. Veel sondaers groot en grof Vol van boosheden, Brocht hy uyt 's werelds hof Tot goede seden, Die hun leven tot Gods lof Ginghen be-steden. Den beker vol fenyn, Die hy sou drincken, Ded' hy door Gods kruys fyn In stucken klincken; Dus-men sagh den klaeren schyn Van syn deughd blincken. Twelf Kloosters tot Gods eer' Heeft hy doen bouwen, Die hy met goede leer' Heeft onder-houwen; Soo-men heden langhs hoe meer Noch kan aen-schouwen. Veel Landen vremd van Godt, En van Gods wetten, Gingh hy uyt Satans slot In vryheyd setten, Die hy saen op Gods ghebodt Wel leerde letten. Als een Ppropheet vermaerdt, Door Gods gehinghen, Heeft hy ver-openbaert Veel wonder dinghen, Die op hunnen tyd ver-klaert, Men sagh vol-bringhen. Syns levens eynd' heeft hy Voor-feyd ses daghen, En heeft sich oock daer by In 't graf doen draghen; Hier be-val hy zyn siel' bly In Gods be-haghen, Ghespyst met 't hemelsch brood Is hy ver-scheyden; Twee broeders naer syn dood, Hem saghen leyden Boven in Gods Vaders schood In 's Hemels weyden. Daer wird een stem' ver-staen, Die hun ver-heughde, En sangh: Dit is de baen Naer's Hemels vreughden; Desen wegh heeft hy ghegaen Gods knaep vol deughden. Man Gods ghebenedydt, Die leeft in vreden, Ons nu ghedachtigh zyt Door uw' ghebeden; Dat van Satan wy be-vrydt Uw' baen be-treden. 