 HEft op uw' stem', wilt gheestigh singhen Op desen dagh', Die ons een nieuw licht komt aen-bringhen, Als wy ghewagh Van Benedict met blydschap maecken, Die ons ver-heught: Want wy de vrucht in ons' fiel' smaecken Van syn goey deughdt. Ghelyck een son' ryst uyt den oosten Met syn klaer licht, Den Patriarch, die 't kot komt troosten Van hem ghesticht; Ver-licht door-luchtigh met syn straelen Dit traenen dal; Als Abraham, oock komt ont-haelen Syn broeders al. In een speloncke quam hem spysen De raef met brood, Om soo Gods knecht, Gods hulp te wysen In synen nood. Dus met Elias hy gheleken Magh zyn voor-waer: Want synen gheest heeft oock ghebleken In hem te gaer. Als Moyses hy door Gods ghehinghen Heeft met syn roed' Het waeter uyt den steen doen springhen Met vollen vloed. De ysers oock, en de metaelen; Als d'Helizeên Hy uyt den waeter-grond kost haelen Door syn ghebeên. Met suyverheyd, en reyne seden Was hy ver-cierdt, Als Joseph heeft hy oock be-streden 't On-kuysch ghediert'. Dus hy der Maeghden krans magh draghen In 's Hemels hof, En van ons zyn ons levens daghen Ver-eerdt met lof. Als Jacob heeft hy wonder dinghen Aen veel voor-seydt. Laet ons hem dan den lof-sangh singhen Daer toe be-reydt; En bidden dat hy zy ghedachtigh Ons al-ghelyck, En brengh, door syn ghebeden krachtigh, In 't Hemel-ryck. 