 GOed-daedigh Jesu, sonder maet, Myn hert in u peys vind, Uw' goedheyd al te boven gaet, My met uw' liefde bind: Want 't is my goed dat ick u min, 'k En vvensche voords niet meer; Dat my ont-breeck 't ghemoed, en sin, Als ick u lief, ô Heer! O Jesu, mynen soetsten vriendt! Hoôp van een rouwigh hert, Een droevigh oogh-ghetraen u dient, Het welck de siele smert. Op wat plaets' dat ick ben, oft stond', 'k Soeck' Jesum mynen Heer'; 't Waer groot gheluck, dat ick hem vond, Dat ick hem had, noch meer. Hoe soud' ick kussen syn aen-schyn, Om-helsen mynen gast? Hoe soet sou dees' ver-saemingh' zyn; Maer siet, ick heb hem vast; Diên ick ghesocht heb, ick aen-schouw, Ick houd' hem in my hand: Door Jesus liefde vvord ick flouw, En in myn herte brand. Wanneer soo Jesus word be-mindt, Noyt sal dees liefd' ver-gaen; Maer wast van soo sy eerst be-gint, En nemt gheduerigh aen. Dees' liefde brand, en al-tyd gloeyt, En wonderlyck ver-soet, Door haeren smaeck den lust meer groeyt, Sy 't hert' ver-heughen doet. Dees liefde uyt den hemel daelt, En my in 't mergh aen-klyft, Die met haer vlam myn siel' door-straelt, En alle smert ver-dryft. O brand van eenen soeten smaeck! O lieffelycken wensch! O saeligh aen-ghenaem ver-maeck, Beminnen God en Mensch! Ghy Jesu, zyt uws Moeders bloem, Die Maeghd was des-ghelyck; Dus komt u toe den lof, en roem, En 't saeligh hemel-ryck. Komt, besten Koningh, komt ô Heer! Komt Vader hoogh-ghe-acht, Doet onse siel' noch blaecken meer: Want sy uw licht ver-wacht. 