 MEnsch, die de wereld seer be-mint, Let wel op uw' ganghen, waer henen ghy daelt; Het dient in ernst te zyn ver-sint; Die 's werelds wegh in gaet, hy lichtelyck faelt: Wilt nemen acht op dese saecken, Dat's werelds wel-lust de menschen be-drieght; Dat Christus stirf, om u saeligh te maecken; Dat ghy oock moet sterven, daer 't al aen-lieght; Dat all' de eeuwigheydt Aen eens te sterven leyt. Een goey dood volght het eeuwigh gheluck, Die sterft in dood-sonde, kryght eeuwighen druck. Waer't dat ghy wist, dat uwen tyd Uws levens sou dueren alleenlyck een maend; Gh'en soud noyt konnen zyn ver-blydt, Uw aen-schyn sou leken van droefheyd be-traend. Hoe kont ghy dan soo vrolyck wesen, Daer niet een urken ghy seker en zyt? Daer misschien, noch eer de sonn' is gheresen, De dood u sal aen-doen den droeven strydt? Des werelds blydschap al U dan niet helpen sal; Peyst op de dood, en let op uw end; Naer 't eynde sal volghen de vreughd, oft ellend. Al sier ghy duysend sondaers vry Des werelds ghenoeghten hand-teren met vreughdt; Laet u niet voor-staen, dat oock ghy Uw' lusten soo volghen, en sondighen meught. Alsser duysend vaeren ter helle, Die on-ghebonden, heel gode-loos zyn, Soud ghy dan willen zyn mede-gheselle, Om met hun te branden in d'helsche pyn? Van duysend word ghedaen, Dat ghy noyt sult her-gaen; Maer sterven misschien met d'eersten keer. Dus wacht u van sonde, en vreest God den Heer. Als ghy gheleeft hebt honderd jaer In voor-spoed, in ryckdom, in alle wel-lust, Wat sal 't doch wesen al te gaer, Als ghy uw' ghesmtheyd sult hebben gheblust? Als all' dees' jaeren zyn ver-schenen; En als u den lesten ooghen-blick naeckt, Dat ghy af-lyvigh ver-trecken moet henen, En dat uw' lichaem in d'aerde gheraeckt? Daer light het lichaem wel; Gaet uw' siel in de hell', Wat sal u helpen all' 's werelds goedt, Als uvve siel branden in 't eeuwigh vier moet? Stelt dan in vvoord, vverck, en ghedacht De dood, en het oordeel, den hemel, en hell', Het lyden Christi weerd ghe-acht, Des werelds wel-lust, die keert in ghequel, Dagh en nacht u al-tyd voor ooghen, Als u den vyand tot sonde bekoort, En syn in-ghevingh' en vvilt niet ghedooghen; Op dat gh' in den af-grond niet en ver-smoort; Maer peyst dat d'eeuwigheyd, Aen dees' victori leyd. Wilt sonde vliên, aen-kleven de deughd; Soo sult ghy eens komen in d'Hemelsche vreughd. 