 DEn dagh van gramschap sal door 't vier dẽ al verslindẽ; Soo ghy by David, en Sibylla kont be-vinden. Wat vrees' sal dan daer zyn, vvanneer den Rechter sal Ver-schynen in de vvolck, om 't onder-soecken al! Het slaen van de Trompet sal alle mensch ver-vaeren, Doen op-staen uyt het graf, en voor den throon ver-gaeren. De Dood sal, en Natur ver-baest zyn door 't gheschal, Als, vvat gheschaepen is, te voor-schyn komen sal, Om aen den Oordelaer syn and-vvoord dan te gheven, Den boeck sal open-gaen, waer in sal staen gheschreven, Waer uyt de vvereld daer ghe-oordeeld worden sal. Als dan den Rechter sal gheseten zyn, sal 't al, Het gen' ver-borghen is, voor 't licht sich open-baeren; Niet en sal sonder straf, oft loon daer henen vaeren. Wat sal ick arm kattyf dan segghen, oft be-staen! Oft vvie sal ick tot hulp' oft voor-spraeck soecken gaen! Als oock den goeden mensch van vreese sal staen beven. O vreeselycken God! ô Koningh hoogh ver-heven! Die, aen vvie ghy be-geert, vry-willigh gheeft uw' ryck; O Borre van ghenaed, doet my oock des-ghelyck! O goedertieren God, Heer Jesus, vvilt eens peysen, Dat ick de oor-saeck ben van all' uw' bitter reysen! En laet in diën dagh my niet ver-loren gaen; My soeckende sat ghy ver-moeyd in 's werelds baen; Ghy zyt voor my ghe-kruyst, die waert voor my gheboren, Wilt doch soo groote pyn niet laeten gaen ver-loren. Recht-verdigh oor-deelaer, die, naer recht, wraecke doet, Jont my ver-giffenis van alle schuld, en boet, Eer dat den droeven dagh van rekeningh' sal komen. Ick sucht om myn mis-daed, en schuld by my ghenomen; Soo dat door schaemte word rood-ver-wigh myn gesicht, Ver-geeft myn sonden, God, die swaer zyn van gewicht. Die hebt aen Magdalen' al haer mis-daed ver-gheven; En oock den Moordenaer in 't eynde van syn leven Ver-hoort hebt; en my oock hebt met uw' hoôp versterckt. All' myn ghebeden zyn on-weerdigh; maer dit werckt In my, God goedertier, dat ick niet kom' te branden Om all' myn quaed be-dryf met all' uw' doods-vyanden, En lyden eeuwighlyck in 't vier de grauwsaem pyn, Die in den helschen put sal sonder eynde zyn; Maer by uw' schaepen all' my stelt in 's Hemels weyden, En door uw' goedheyd my wilt van de bock en scheyden, My al-soo stellende aen uwe rechte hand; Wanneer de quaede zyn ghe-oordeelt tot den brand, Om in de helsche vlam hun schulden te be-taelen, Met uw' ver-koren schaer my, roept in 's hemels faelen. Met een ghemeurseld hert' als assche, met ood-moedt Bid ick uw' Majesteyt, en vall' u hier te voer. Draeght sorghe voor myn eynd': want desen dagh van 't oor-deel, Sal te be-weenen zyn, als sonder eenigh voor-deel, Daer den ver-doemden mensch sal uyt de vlam op-staen, Om naer syn oor-deel weêr naer 't helsch forneys te gaen. Wilt desen dan, ô God! ver-giffenis ver-leenen, Jont an de sielen all', wiêns sonden wy be-weenen, Heer' Jesus, uw' ghenaed, en doet bermhertigheyd, Gheeft haer des hemels rust, in 't eeuwigh licht gheleyd. 