 TIs noch gheen tijt van scheyden Men moet noch langher beyden, Die Bruydt is noch present, Tspul sal noch eerst beginnen, Apollo slacht met sinnen, Op snaren diligent. Elck een sedt hem aen't springhen, Om vreuchde voort te bringhen, T'is noch gheen tijt van gaen, Die Bruydt moet eerst besyden Dus wilt u doch verblyden Elck maeck hem op de baen. Comt Hymen blijdt van gheeste Spoet u tot dese feeste, Haest u niet lang en toeft, Verlicht der gasten herten Van droefheyt en van smerten, Laet niemant zijn bedroeft. 