 GHelijcken eenen bloem, die lieffelijck staet, Des somers in het velt, Na weynighen tijt seer haest vergaet, Door s'winters cracht ghevelt, Ghelijcken een borl die eerst wat schijnt, Op t'water haestelijck tot niet verdwijnt. D'onstadighe liefd' end' haestighe brant Sal alsoo haest vergaen, Maer eeuwichlijck sal de stadighe bant Des reyne liefde staen, Ia alsoo duyren duechdelijck, Soo lang ghy levende zijt opt aertrijck. Dus Bruydegom wilt aenhanghen altijt, V Bruyt met liefde reen, God gheve dat ghy een vader zijt, Van een Mathysken cleen, Al Luna (Laet dit beyd' zijn u hoop) Volbracht heeft neghenmael haer snelle loop. 