 LAnghenouch hebt ghy hier belet, Bruydegom wil en zijn opset, Met u kijcken Wilt nu wijcken, Maeckt u al ter cameren uyt, En de deur wel vast toe sluyt. Bruydegom dit is nu de nacht Daer ghy langh na hebt ghewacht, T'sal nu lucken, Ghy sult plucken, T'roosken dat seer delicaet Bloeyt en is noch onbeschaet, Laet vooral de wortel staen, Anders salt al heel uyt gaen, En verdwijnen, Tot u pijnen, Bruydegom (zijt hier om niet quaet) Pluck het roosken maer met maet. Bruydegom coelt nu uwen brandt, Met u liefken in de want, Wilt u warmen, In haer armen, T ander t'welck niet dient gheseyt, Wilt oock bruycken met bescheyt. Blydelijck dancken wy u voort, Dat ghy t'singhen onghestoort, Niet veracht hebt, Noch belacht hebt, T'is wel plompelick hout voor goet, Siet gheen cunst aen, maer ghemoet. 