 Gy die gezeten In het albeschouwend ligt Ziet mijn haters in 't geweten, En wat yder hier verrigt! Vader van het wijd heel al, Van 't geen is, en komen zal, Keer hun, die van wraak bezeten Staan na mijn bederf, en val! Al mijn vertrouwen, Is, ô Heer! op u alleen. Wie daar op zijn hoop mag bouwen Ziet zyn vyanden vertreen. Wat de boosheyt oit bedagt Viel uit zonder list, of kragt, Want uw arm heeft my behouwen, Als ik scheen van u veragt. Breek voorts de lagen Van mijn snoode weerparty, Op dat ik eens leve ontslagen Van zijn woede, en razerny. Al de bystand, die ik wagt Is ô Heer! uit uwe magt. 'K wil, om niemands hulpe vragen, Wijl ik u mijn Heyland agt. Toom hunne tongen Die my vloeken! demp hun haat! Eer ik, door hun list gedwongen, Val in hun gesmeed verraad! Heeft uw hand my eens gered Als ik weerloos op mijn bed Van hun woede wierd besprongen? Breek de strikken van hun net! Dat ze ons bestrijden Dan die naar ons leven staan: 'K zal daarom den weg niet mijden Die 'k, voor hun gezigt, moet gaan. Hoe de haat dorst naer ons bloed Als ons uw gena behoed, Stellen we alle vrees ter zijden, Wijl 't daar al voor wijken moet. 