 Gy die gezeten in een hoek Van levenswijz' heel afgezondert, De pragt verwerpt zoo kuis, en kloek, Waer in de werrelt haar verwondert; Eusebia, bezoek, met my, de kuisse maagd, Die God dus heeft behaagt. MARIE, als gy, in haar gemoed Gestaag ten Hemel opgetogen, Word van Gods Engel zelf begroet. Zy ziet hem dalen uit den hoogen. Zie eens, hoe ver, om hoog, een nederige staat Voor 's werrelts hoogmoed gaat. De Almagtige gewaardigt haar Als de gezegentste aller vrouwen, Ten troost van zijn verkore schaar, Met Gode, in haren geest, te trouwen: 'T Lam Gods te baren, dat al 's werrelts ongeval Voor 't mensdom dragen zal. Eusebia zie daar de vrugt Die 't kuis gemoed hier heeft te wagten. Dit 's Gods, en aller Englen zugt. Wat hebt gy reen daar na te tragten! Wie God in 't harte draagt, en laat de werrelt uit, Word 's hemels blijde Bruid. 