 Wat schroomt ge, in 't woelen van dit leven Voor 't Stervens uur! De dood, ô mens! kan u verligting geven, Valt u 't lot te zuur. De dood (waar voor onnooslen dugten) Is 't begin van 't goed, Dat u van tegenspoed En ramp, en ongenugten Hier verlossen moet. Een zeeman, worstlende op de baren Met storm en wind, Tragt, in dien nood, de haven te bevaren Daar hy stilte vind. Zoo wenst een reyziger te rusten, Die, hoe lang gedwaalt, Zijn arbeyt agt betaalt, Als hy van vremde kusten T' huis zijn adem haalt. Maar wy, gelijk berooft van zinnen, Al dreygt de nood, Gewennen ons, ons onheyl te beminnen, Angstig voor de dood, Als was ons, in dit rustloos leven, Geene druk te zwaar. Maar kenden we ons gevaar, Wy ylden, als gedreven, Naar dit rustaltaar. Gy dan die van het lot gedreven In veel gevaar, Den staat beklaagt van uw rampzalig leven Voor uw geest te zwaar: Schrik niet; de dood die alle ellenden En elks onheyl blust, Wil aan een zagter kust Uw leed, en rampen enden Voor gewenste rust. 