 Zal mijn leed dan nimmer enden, Zult ge uw oog steeds van my wenden Heerser van het wijd heelal? Zie eens op mijn ongeval! Zonder u ben ik ellendig. Want mijn quaal verteert me inwendig. Help my Heere, sta me by! Hoor mijn bede ik leg in ly. 'K heb mijn hope op uw genade. Zoo ik wankele ten kwade Lagt mijn vyand om mijn leed, Als ge, ô Heiland! my vergeet. Laat hem des niet triomfeeren, Nog mijn ziel uw hulp ontbeeren! Toon, ô Heer! zijn wrok ten spijt, Dat ge mijn verlosser zijt! Op die hulp, van u ontfangen, Zal mijn zugt zijn en verlangen Waar my 't hemels ligt beschijn, U te loven vry van pijn. 'K voel, gelijk verniewt van leven, Mijne ziel daar toe gedreven. 'K hebbe, tot mijn zingens stof, Reeds verkoren uwen lof. 