 Daar de gulde zon en maan En de mindre hemelvieren, Die het stargewelf vercieren, Gods geboden gadeslaan: Daar de felle noordewinden In het bruissend element Op die stem zig laten binden: Wie roept dat hy God niet kent? 'T aards gezinde en dwaze rot Op het vroom geslagt verbolgen En geneigt zijn lust te volgen, Durft zig uiten, daar 's geen God. Welkers oordeel sta te vreezen Als het lighaam zinkt in 't graf. Want de ziel verliest haar wezen, Als wy leggen 't leven af. Aartsverraders schrikt, ziet toe Gods gedult, en hand te tergen. Voor zijn oog is geen verbergen. Vreest, vreest 's Hemels strenge roe! Eenmaal zal de dag genaken. (Is zijn wrake traag in 't gaan) Die u zal te schande maken, En door blixemvuur verslaan. 