 Gelukkig is de man, die al zijn leven Den Heere vreest, en boven al, bemind: Die, als zijn kind, bewandelt zijne wegen, En in Gods wet al zijn genoegen vind. Zijn hand zal 't eten Hem ruim toemeten: Hy zalig heten Altijt wel gezind. Zijne Egtgenoote zal vernoegt, en blijde Ter eere van zijn stam, zoo vrugtbaar zijn, Gelijk de wijnstok aan zijn wonings zijde Bezwangert hangt van muskadellen wijn. 'T getal der kindren Zal hem noit hindren, Nog 't zijn vermindren, Hoe veelvoudig 't schijn. Want ziet zoo zegend God met roem, en eere Het volk, dat hem stantvastig eert, en vreest, Roem des de weldaan van uw God, en Heere, Die u bestraalt uit Zion, met zijn geest. Steun op zijn hoede Steeds wel te moede: Hy zend het goede Dat elx leed geneest. Zoo zult gy noit uw huisgeluk zien mindren. Zoo gaet het u, na ziel, en lighaam wel. Zoo ziet gy, oud van dagen, uw kinds kindren Gekroont met vrede in 't zalig Israël. Zoo slijt ge uw dagen, Op Gods behagen, Bevrijt van plagen En vaart eewig wel. 