 O Heer! doe mijn pijnen En kwelling, en smart Eenmaal weer verdwijnen! En zuiver mijn hart. Dat schuldig bevonden, Hoe zwaar overlaan Van bloejende wonden, Uw wraak hoopt te ontgaan. Heb ik my vergeten In zonden ô Heer? Mijn knagend geweten Neemt tot u zijn keer. Gun dat ik u nader! Op u is mijn hoop ô Hemelse vader! In 's levens beloop. Gy kunt my genezen. Uw dierbre gena Verdrijft al mijn vreezen: Hoe wankel ik sta. ô God! hoor mijn zugten! En doe dit verdriet Mijn boezem ontvlugten! 'K ben zonder u niet. 