 O Liefdeloozen! die zoo vrek, Uw hand voor de armoe houd gesloten, Al klaagt de nood u haar gebrek, Zy blijft van uwe hulp verstooten. Waar toe, waar toe strekt de overvloed, Zoo die op aard noyt goed, en doet Veel nutter, waar zy noyt genoten, Geeft g' uit liefde, en min, 'T word eindeloos gewin. Maar 't hart, aan 't aardse vast gehegt, Weerhoud de hand van mededogen. Hoe deerlijk Lazarus hier legt, De Rijkaart sluit voor hem zijn oogen. 'T is niet als weelde, staat, en pragt Wat van zijn Geest hier word geagt. Hy blijft van smeken onbewogen. Booze geltzugt, hoe Maakt gy den mens te moe! Wie de armen geen gena bewijst, De dorstigen ontzegt te laven, En hongerigen voed nog spijst, Bezit, tot zijn verderf, Gods gaven. De Heyland met elx leed begaan Wijst, in de ellende voor te staan, Na Jesus Rijk de naaste haven. Volgt gy niet, gy sluit U zelf ten Hemel uit. 