 Zagt Judas! zagt. Wat zult gy u vermeten! Verrader! tree te rug van dit bestaan. Is 't godloos hart van geltzugt zoo bezeten Dat gy den mond der waarheit durft verraan? ô Helse gierigheyt! Tragt gy hem, die de zielen Zoo mild ten hemel leyd, Stout te vernielen? Wat loon, heillooze, wagt ge uit dit verraden? Uw Heyland vlied niet, maar hy geeft zig bloot. Gy levert, om uw geltzugt te verzaden, Uw God: maar valt hier voor in hel en doot. Heillooze! die aldus Uw meester durft begroeten Hoe wil die valse kus Uw vrekheit boeten! Dat schroomt hy niet: maar treed gans onbezweken Op Jesus aan met zijn vervloekte stoet. De nagt verschrikt: de maan slaat aan 't verbleeken Op 't zien van dien verraderlijken groet. ô Zon des levens, schuw Van al onze euveldaden, Geef, dat we, als Judas u Hier niet verraden. 