 Vernoegt te zijn op aard Is 't beste leven Van God gegeven En des hemels liefde waard, Een gierigaart, hoe rijk, noit te vernoegen, Verliest de vreugd van zijn gezegent deel, Leeft in angstig wroegen, En tragt zig alles toe te voegen. Die nimmer heeft te veel Gaapt als de hel met open keel. Zijn rustelooze ziel Voelt haar verworgen Van angst en zorgen Daar noit 's hemels zege op viel. Maar hy die hier vernoegt leeft, en te vreden Bedankt gerust den gever van al 't goed. Leeft na regt en reden Van qua begeerte noit bestreden Wat 's heylloose overvloed By 't heyl van een gerust gemoed! 