 Zoo ras de haan het morgenligt Ten Bed uyt heeft gekrayt, Voltrekt de huisman trou zijn ampt, en pligt, Terwijl hy ploegt, en zayt. Verzuimd in arbeyt stond nog uur. De tyd, en Zomerzon te schaars, en duur Loont in het Herfssaizoen zijn vlijt met volle schuur. Wat kristen schept uit dit bedryf Geen leering voor 't gemoed, Die 's morgens vroeg het uitgestrekte lijf Wellustig streelt, en voed. Men leer den Bouman na te treen In 't aardse hof te zaajen met gebeen. Zoo bouwt men 's Hemels oogst allengskens hier beneen. Beziet de Mier, hoe zy haar brood Des Zomers zoekt, en gaart, Bedugt, of in aanstaande winternoot Haar niets mogt zijn gespaart. Voorziet u tydig dus van graan. Koopt schatten op, die door geen roest vergaan. Indien gy veilig wilt voor 's hemels vierschaar staan. 