 O Mens! van Gode vry gemaakt, Hoe dus u zelfs verslaeft en vastgebonden Aan 't juk der dagelijkse zonden, Daar alles wat'er leeft, na vryheit haakt! Gy roept, dat gy na vryheit tragt, En dient, als slaaf, uw driften dag, en nagt. Wat lust tot quaad u ook komt in de zinnen Dat tragt uw hart Voort te beminnen In dien strik verwart. Begeerte tot verganklijk goed Houd u in hare dwaze min verzonken, De zugt tot wellust maakt u dronken. Terwijl gy zwemt in weeldens overvloed. Geketent aan de slaverny Der ydle pragt, treed gy uw heil voorby. En wandelt aan dien gulden band gebonden Als zonder nood Op 't pad der zonden Vast na hel, en dood. Verdoemelijke dienstbaarheit! Die eerst der zielen vryheit hebt geschonden, Wanneer word eens uw band ontbonden Die haar, gelijk een os, ter slagtbank leyd. God voerde 't Isralitis heir Om vry te zijn, voorheen door 't roode meir, Dat zong zijn lof met opgeheven handen, Toen 't vry gemaakt Zijn slaafse banden Eenmaal zag geslaakt. Maar gy, onaangezien het regt Van vryheit, u zoo mild van God geschonken Blijft als, betoovert dol, en dronken ô Ziel! alleen der zonden slaaf, en knegt. ô Ydelheit van ons gemoed Dat hier, voor eewig, zoekt verganklijk goed! Ontvlie het juk tot uw verderf geheven. Keer weer ô Ziel! Eer 't slaafse leven Uw geluk verniel. 