 Kan men grooter zege wensen Als den vrede met de mensen Waar door ons God Verleent een zalig lot. De deugd Verheugd De ziel, in zwarigheden: Zoo 't gemoed Niet en wroet Om zijn lusten te besteden In gewin, Welkers min Dolen doet des mensen zin. Zalig zijn dan zulke zielen Daar noit vuyligheen op vielen Van ydelheyt Die 't hart te ligt verleyt. Want zoo men noo De werrelt wil verlaten, Hoe zal God 't Vals genot Ons van 't aards vermaak doen haten Waar in 't hert Steeds verwerd In het end bedrogen wert? 