 Geloof! zoo hoog by God geagt, Wat zijt ge groot van magt Dat gy, door uwe kragt, Al 't wonder ziet volbragt! ô Petrus, door 't geloof behoed, Treed gy uw Heer te moet Die, zonder schroom Gaat op den stroom Met onbezweken voet. Hoe fel de zeebaar brult, en tiert, En 't onweer ruist, en giert, Als hoop het schip bestiert Is 't noodloos touw geviert. Daar hoop en vast vertrouwen staan, Zal schip nog man vergaan. Geen waternood, Geen hel, geen dood, Die zy niet zal verslaan. Gy egter (hier in hoe verligt En blakende op 't gezigt Van Jesus) beeft, en zwigt En wankelt in uw pligt. Dus vreezende te grond te gaan Roept gy uw meester aan: Die nimmer doof Uw swak geloof Weer doet onwrikbaar staan. Dus van zyn hand weer ondersteunt, Waar op uw zwakheid leunt Treed gy, hoe 't onweer dreunt, (Als een, die 't zig niet kreunt Op uw geloof met vasten voet, Weer langs den weeken vloed Als was het nat Een effen pad. Zie wat gelooven doet. Geloof! zoo hoog geagt by God! ô Zaligmakend lot! Wie zag uw magt geknot! Dat u de dwaas bespot. Door u word hel en dood vertreen. Gy zijt vol godlijkheen. Gebergt en rots Beeft voor uw knots, En valt op uw gebeen. 