 Tragt na de deugd hier in dit leven Zoo blijft uw ziel vry van gequel. Want hoe de zonde ook word bedreven. Zy draagt haar eyge straf, en hel. Geen aards vermaak kan 't hart vernoegen Als 't geen gepaard gaat met de deugd. Wat quaad is, baard een angstig wroegen, Gelijk het goed de ziel een vreugd. Wilt om geen schat of rijkdom woeden, Vlied glory, pragt, en ydele eer. Wat God u zend schikt het ten goeden, Het buigzaam hert behaagt den Heer. Waakt, zoekt, en bid met al uw zinnen, God geeft zijn zwakke schepzels kragt, Om 't quaad in Christus te overwinnen. Gelukkig, die zijn heil betragt. 