 WAt baard het wederzyds genoegen Als 't minnende 't beminde ziet! De liefde kan 't niet beter voegen. Het hoogste doel, dat zy beschiet. 'K heb u myn hert dus opgedragen, Verlosser Jesus neem het aan! Het voeld geen andre liefdevlagen, Als die uit uw genade ontstaan. Geen schynschoon zal my meer verrukken. Ik zoek geen kwelling voor myn ziel. Gy braakt die slaafsē band aan stukkē Zoo haast op u myn hope viel. Als die my wegvoert op haar veeren Valt heel de werreld my te ligt: Ja 'k zie in dit verlieft begeeren Van aanzigt u tot aangezigt. Genadeschenker Eewig wezen! Als u myn oog ziet door 't gebed, Dan word myn flauwe ziel genezen, En van all' onheil hier gered. Myn hoop, myn troost en zoet vertrouwen Zie neer myn Bruygom op uw Bruid, Om u in 't eewig ligt te aanschouwen, Is hare liefde alleenig uit. 