 KOmt mijn Zieltjen wilt be-ooghen // Wiens vermooghen Gantsch en gaer leght in u macht: Wilt doch helpen uyt het lijen // En verblijen Die nae u Weer-liefde wacht. Wilt het woordtjen Neen verdrencken // Ende schencken V Dienaer 't ghewenschte Jae, 't Gheen hy met een groot verlanghen // Sal ontfanghen; Spoeyt u Lief, ey doet sulckx dra. Dan sal trouwheydt steedts vermeeren // Jae beheeren Onse Herten, eens ghesint, Die in Liefden sullen bloeyen // Ende groeyen, Dat gheen trouwer Twee men vindt. Waer nae langher onse lusjes // Soete kusjes Op-ghehouden? Ach! ick smacht, Moet ick langher legghen hijghen // Nae 't verkrijghen Van Mins soetheydt, dagh en nacht? Dus Beminde wilt u Ooren // Niet als voren Neyghen van u trouwe Slaef: Maer u soete Minne-lonckjes // Herte-vonckjes Off'ren aen my, tot een gaef. Tot een teecken van Weer-minne // 't Welck mijn sinne Warren sal in Liefdens net, Daer ick nimmer uyt sal raecken // Maer u kaecken Kussen sal in 't Echte-bedt. 