 WEl hoe komt dat men jou Soo siet rennen nae de Trou? Wel wat heeft u toch hier toe aengheport, Datje soo u soete tijdt verkort? Wel wat is het toch, heeft de dronckenschap, Of heeft de malle klap V hier in verstrickt? Soete Man, wat gingh jou aen, Dat jy 't Trouwen dorst bestaen? Daerje oock selver weet, Datter lichtlijck is ghereet Binnen 's Jaers yet Jonghs, dat beneemt u rust, Als 't u alderbest te slapen lust. Als ghy zijt vermoeyt van u arrebeydt, Dan leydt dat goedt en schreyt; Dan moet gaen de Wieg: Soete Man, wat ging jou aen Dat jy 't Trouwen dorst bestaen? Waer 't hier mee al ghedaen, Maer daer schort noch vry meer aen; Daer moet de Pap-pot, Wiegh, en Kack-stoel zijn, En de Lueren voor het Kindekijn, En de Luere-mandt, met de Baecker-mat, En noch ick weet niet wat Dat daer toe behoort: Soete Man, wat gingh jou aen, Dat jy't Trouwen dorst bestaen? 't Waer recht bilck datmen 't leed', Soo 't noch eenigh voordeel deed': Maer dit ist profijt 't geen het u dan doet, Dat u Vrouw de Lueren spoelen moet: Dat is wel een saeck om op voort te gaen, Hier op niet langh beraen, Maer gedaen in 't kort: Soete man, wat gingh jou aen, Dat jy 't Trouwen dorst bestaen. Seght eens recht, ofje nou Niet wel licht onttrouwen sou: Soo het kon gheschien, 'k twijfel niet daer an, Of je denckt wel vaeck, waer ick 'er van: Maer 't is nu gheschiedt, 't moeter nu mee voort; Had ick nae raedt ghehoort, Soo waer ick noch vry: Och, och, och, wat gingh my aen, Dat ick 't Trouwen gingh bestaen. 