 ACh wat plagen! Ontrouw wort nu hoogh ghekroont. 'k Moet beklagen, Dat men goedt met quaedt beloont: Want de loosheydt Van het wispeltuerigh breyn, En haer boosheydt Is nu leyder seer ghemeyn. Meest der Vrouwen sinnen Voor ons ongebrijp'lijck zijn: Dees sal smeken, Die haer spreken; Elck koockt ons een boos fenijn. Dees seydt Hartje, Daer mijn lust en sin nae tracht; Agh men smartje, 'k Heb soo langh op jou ghewacht: Mijn beminde, Saeghje my eens in de grondt, Jy soud' vinden, Datje al gheschreven stondt In mijn Hart en Nieren: soume niet wel meenen recht, Maer haer wercken Doen bemercken Datse spotten met de Knecht. Die sal toonen Wrevel-moedt, en stuersheydt quaedt, En beloonen Reyne Liefd' met bitt're haet: Voor wel spreecken Groeten met een nors ghekijf, Voor soet smeecken V schier vallen op het lijf: 't Waer noch al te lyen nam't in 't eynde maer een keer, Maer met klappen, En besnappen Nemensy dan noch u eer. 'k Sou wel wenschen, Dit vermomde onghediert, Dat als Menschen Soo in onse ooghen swierdt, Hare mommen Van haer aensicht wierdt ghedaen, Soo sou kommen Dat men eerst mocht veylligh gaen, Sonder eenigh vresen van bedrogh of klapperny, Daer och armen Droevich karmen, Die nu legghen in de ly. 'k Wil noch rommen Eerbaer Maeghden, schoons' haer sin Wat verblommen, Want dat voeght wel by de Min, En het vryen Wordt door Jae en Neen ghevoedt: 't Is te lyen In een toe-gheneyght ghemoedt. Dus verliefde Minnaers, houdt dit voor een regel-maet; Wilje Vryen En bedyen, Aght gheen Dochters eerste praet. 