 DOen ick lest wandelde over de Helder, Quam my soo aerdigh een Nymphje te moet: Seecker haer ooghjes die scheenen veel snelder Dan het ghesicht van de A - renden doet: Ick dacht, dit 's 't Puyckje dat boven al roemt, Misschien is sy nae dees plaets ghe- -noemt, Datse ghehouden wordt voor een Goddin, En d'alder-opperste Harder- -in. Haer geele vlechjes die waren gestrengelt, Met zijde Snoertjes, van menich couleur: 't Kransje van veelderley Bloempjes gemengelt, Stondt aen haer Hoetje, so schoon in sijn fleur: Haer brave Leed'tjes, haer Lipjes schoon root, Haer vlugghe treed'tjes, en Borsjes bloot: Haer vlammend' Ooghjes op 't korste gheseydt, Hebben benomen mijn vryigheydt. Singende quamse haer Schaepjes aen drijven, Wacker, en vaerdigh, om brengen op 't stal: Daer ick wel wenschten een nachtje te blijven, 'k Vollighd' haer soetjes beneden in 't dal, Tot aen haer woningh, en Vadertjes huys, Daer ick haer miste, dat was mijn kruys, Droevigh al suchtende keerden ick mee: Socht om te rusten mijn legher-stee. Maer het geprickelde Hartje, vol Minne, Liet my niet slapen, doch sluymerd' ick veel: Stadigh soo woelden mijn besighe sinnen, Over de schoonheydt van sulcken Juweel: Sy schijnt gheboren uyt Edelen stam, Doen sy van voren my teghen quam Dacht ick, Bellinde, o schoonste van al! Schilder noyt schoonder af malen sal. Liggende wacker, so quam my te binnen dat ick wou maecken een Liedtjen of twee, Om te gaen offeren aen de Goddinne; Mogelijck sal haer mijn smerte doen wee: Het schielijck reysen dat is nu gedaen, 'k Wil liever weyden, en met haer gaen: Mocht ick ten eersten, gelijckmen hier doet, Neffens haer Queesten, dat waer soo soet. 