 NOu is de tijdt, en de uyr ghekomen, Dat ick uyt Queesten meen te gaen. 'k Heb mijn Liefs Wooningh al schier vernomen, Vond' ick de deur op 't klinckje staen; Jae, 'tis al wel, ick hoef geen bijl noch hamer, Noyt vond' ick bequamer, of gewenschter saeck: Dit is de wegh, hier ben ick op haer kamer: Dat ick slechs niet stamer, in mijn sangh of spraeck, Wip met een sprongh: dat 's neffens haer op 't bedt: Wel slaepje Lieve kint, of sluymerj' altemet? Wel wat is dit? wie komt my bespringhen? Lief 't is hy, die hier gist're quam: Soo seght my eerst, en voor alle dinghen, Benje van Hoofs, of Boere stam: Dit is geen Boere-kleedt, noch Harders handen, Wel wat duysent schanden, wat ben jy voor een: Ick kom van 't Hof hier op de Noortsche stranden, Om na vreemde landen, eens te varen heen: Lief wilje mee? ick maeck jou een Princes, Soo rijd'je alle daegh op Koets of een Cales. Leght af het Boers en verachte leven: Kiest liever hier te zijn ghedient. Sooje tot staet nou wilt sijn verheven, Treckt maer met my, ick blijfje vriend: Wel watten praet, dit lijckt voorwaer wel droomen, Soud' ick op de stromen, van de bracke vloedt, Soo varen mee, als of ick waer ghenomen, En by vreemde komen: neen, wat dat je doet, Swijght daer af stil, is dit voor een begin, Keert vry het blatjen om, en praet wat na men sin. Wel Lief laet ons om die saeck niet kijven, Soot 't u behaeght, ick staeck mijn reys, En wil met jou de Schaepjes drijven, Want ick bemin dit blancke vleys: O! 't is soo soet dus aen je zy te rusten, Doen ick jou eerst kusten, was mijn Ziel verheught: Wat soudt dan zijn, wanneer wy t'samen blusten Langh gewenschte lusten, Lief mijn hooghste vreught. Ghy noemt mijn Lief, wat min gingh ick u bien? Of wat bevalligheydt hebt ghy aen my ghesien? Daer kanmen u wel bewijs van toonen: Ick hebbet hier op sangh ghesteldt, Hoe datje bent boven al de schoonen, Die my hebt in u soet gheweldt; Soet is de wijs, en aerdigh, wel om leeren, 'k Moetje 't Liedt vereeren, datjet singhen meught, Wanneerje gaet nae 't veldt de Schaepjes keeren, Dat haer niet sou deeren, eenigh ongeneught: Ey singhet eens, my lust het soet ghesangh, Seght maer de waerheyt slechs, en maket niet te langh 