 LIefste Adony, mijn Zieltje, mijn leven, Sterfje, elaes! voor mijn oogen de doot? Sultge u nu tot 'et reysen begeven, In Charons ouden versletenen Boot? O! Helsche dry Goddinnen wreedt en straf, Waerom snijdt ghy mijn Lief 'et leven af; Agh! waerom hebje nu mijn lust en vreught Ghenomen, in sen allersoetste jeught? Agh! Agh! Cupido beschouw hier u moeder, Sie eens 'er treurigh en droevigh ghelaet: Isse niet altijdt gheweest u behoeder? Waerom beloontje haer nu met een quaet, Een quaedt, een schellem-stuck, een groot verdriet? Dat is, dat ghyme nu soo deerlijck schiet, Daer, die mijn Minnen sou verslaghen leydt. Agh! wat een druck, elaes! is my bereydt. Adony, soetert, hoe ligghen u wanghen Noch maer besturven ghelijck een blom? Daer ick wel eertijdts nae plagh te verlanghen, En altijdt waren my soo wellekom; Ay! glinst'rent licht. Ha! soete lieve mondt, Ghy hebt mijn Zieltje innerlijck ghewondt: Ghy hebt mijn minnent hart tot u bekoort, En nu ick lieven sou leght ghy vermoort. Mocht ick Adony nu heden oock sterven, En met u reysen de sellefde baen: Dan soud' we te samen de soetigheydt erven, Die op die wegen in swanghe sal gaen. Agh! moght mijn Zieltje nu in uwe schoot Beproeven oock met u de felle doodt, Soo waer ick oock met eenen uytte pijn, Daer ick Elaes! nu eeuwigh in moet zijn. 