 GEnadighe Coninck, Lief-hebbende Vader, Ziele-vertrooster, Kraght-ghever in noodt Uytnemende Helper, en altijdt Goedtdader, Krachtigh Verlosser van d'Eeuwighe Doodt, En Gever van een stadigh duerent Rijck, Dat nergens weergae vindt, of sijns gelijck. Ach Heer ! Ach, goede Godt ! mijn ziele schreyt Nae 't geen ghy alle Vromen hebt bereyt. Ach, Prince des Levens! Ach, was ick ontbonden! Was ick ontnestelt van 't ydele vleys; Was ick onstrengelt van alle mijn sonden, 'k Gaf my ghewilligh en vrolijck op reys. Ach Heer! vertreckt mijn loop der dagen niet, Doch niet mijn wil, maer uwen wil geschied'; Mijn hert verlanght, mijn droeve ziel haeckt Nae uwe Wooningh, die ghy hebt gemaeckt. Mijn ziele verheught sich in 't peynsen en dencken Wat ghy aen die u hier dienen met lust, Deftighe gaven, en rijckdom sult schencken, Eeuwigh vereenight met lieff'lijcke rust. Ach Godt! hoe langh noch mist mijn ziel dien staet Van eens te treden op de goude straet, Van eens te wand'len in u hellen Throon, En sien de Heerlijckheydt van uwen Soon. Almogende Schepper van Hemel en Aerde, Wackere Waecker, beschouw' doch mijn standt, Al ben ick maer assche, ô Hooghste in waerde, Laet ick ghenieten het Hemelsche Landt; Niet uyt verdienst, maer uyt gunst en genaed', Die met u klimt tot in den hooghsten graed. Gun my Al-wijse Godt, als 't Lichaem sterft, Dat dan mijn ziel u soete gunst verwerft. Volmaeckte Soet-schencker, wat vreugden en weelden Sal 't hart ghenieten wanneer 'et besiet, Die Salighe Zielen, die Heylighe Beelden, En 'er geselschap ghestadigh gheniet: En als Elias, die ten Hemel klam: Als 't Drymael Heyligh, Heyligh, Heyligh Lam Met sijn ghetrouwe Schaer ons wordt ghetoont, Met Palm gheciert, en op 'et Hooft ghekroont. 'k Wil uwe daden, ô Maecker der dinghen! Nae mijn vermogen, met alle geluyt, Stadigh door bidden, door loven, en singhen Roepen, en brommen op 't machtighste uyt, Voor uwe weldaedt en 'et groote goet Sal u bedancken stadigh mijn ghemoet; Lof, Lof, ô Minn'lijck Godt van 't gantsche All', Stuert Heer mijn Ziel, en hoetse voor den vall'. 