 DEn Hemel kon Atlas op schouders draghen, Met hulp die Herc'les hem by wijlen de'e: Want als hy moe was, en begon te klaghen, Soo was den and'ren dadelijck gheree Om hem te steunen, Tot behulp van kracht: 't Aerdtrijck most dreunen Deur de groote macht, Die t'samen wierdt gebracht. Maer Liefd' ken Aerd' en Hemel t'samen dwingen, En buygen heel en nae sijn ghemack, En weetse knap op sijnen rugh' te bringen, En treet'er mede veerdigh, fix, en rap; Niet stijf gheboghen Onder desen last, Maer op-ghetoghen, Als een Dapper gast, Die op geen arbeydt past. O Liefde boeyt men Hart in Liefdes banden, Ick sal u Lieven waer ick kan of magh: 'k Wil Liever, Liefd' door Liefdes Liefde branden Dan dat ick Liefd' u Liefde noyt en sagh: 'k Wou Lieve Liefde Datje my doorschoot, Maer oock door-kliefde Dieme doet de Doodt: Soo waer de scheyt geen noodt. Dan soud' ghy Liefd' mijn Liefd' met Liefd' beloonen, Wanneer ghy Lieven deed' mijn Harderin, En 'k sou u weer, ô Liefd', met Liefde kroonen, Omdat my Lieven sou mijn Veldt-Goddin; 'k Sou Liefde off'ren Voor u hoogen Throon, Vyt Liefdes Koff'ren, Waerde Venus Soon; O LIEVER by de Goo'n! 