 OM het sondigh overtreden // zijn tot heden Ons veel straffen opgheleydt: Vol van nare schrick en pijne // elck de sijne Best ghevoelt, met onderscheydt. Boven alle straffen swaerlijck // en vervaerlijck, Is de Doodt vol vrees en schrick: Die den mensch komt overvallen // onder allen, Dickmaels in een ooghenblick. Daerom soecken haer met suchten // veel t'ontvluchten, Doch vergeefs, waer dat sy gaen: Want de Doodt volcht op de hiellen // te vernielen Al wat leven heeft ontfaen. Als de schielijck' ongelucken // yemandt drucken, Treft den mensch Doots ongheval: Staet hy 'smorghens op, met vreden, wie weet heden Wat hem noch ghebeuren sal. Maer dit straffe monsters pijlen // onderwijlen Tot een zegen zijn ghedijt: 't Welck ons Christus, door sijn sterven // quam verwerven En maeckt' ons Doodts prickel quijt. Want hy heeft de Doodt verslonden // en ghebonden Haer ghewelt, door sijne macht, Dat haer, die in hem ghelooven // hoe verschoven, Niet kan schaden Doodes kracht. Hierom vreesen sy gheen sterven // want sy erven Nae de Doodt des Levens Kroon: 't Moet haer als een deur-gangh strecken // in't voltrecken, Tot de vreught van 's Hemels Troon. Paulus wenscht' te zijn ontbonden // uyt de sonden Door de Doodt, die 't Lichaem scheydt, En de Ziel verlost van lijden // om verblijden, By den Heer in eeuwigheydt. 