 TYter boos-aerdigh, Waerom dus vaerdigh Ghevlucht, of houdt ghy my niet waerdigh, Dat ghy als ick mijn Schaepjes sal weyden, Tyter niet eens en vraeght my te gheleyden? Wie meught ghy Minnen, Dat ick u sinnen Door mijn ghevley niet kan verwinnen? 'k Sal eeuwigh treuren, moet ick u derven; Tyter ghy doet my laes levendigh sterven! V vlytigh pooghen Heeft my bedroghen: Maer denckt of Godt dit sal ghedooghen, Dat ghy de Liefde soeckt van een ander, Tyter, daer wy verlooft zijn aen malkander? Als ick gae wachten, Om 't Vee te halen, Soo blijf ick tot de Son wil dalen Vol swaer ghepeynsen, en droeve klachten; Tyter ick poogh altijdt om u te wachten. Al drijf ick weder Mijn Schaepjes teder, Tot in de Stal, en voegh my neder, Op hoop van ruste, maer 't is verloren; Tyter ghy zijt tot quel van my geboren. Ghy sult maecken Door al mijn waecken, Dat ick om u in't graf sal raecken: Ick leef swaer-hoofdigh, door veel gepeynsen; Tyter ick heb u lief, wat wil ick veynsen? 