 AY! Harder, wat treurt ghy? Stelt klachten aen d'een zy; Laet alle droefheydt varen, Al stel ick my wat vreemt Om met u te paren, Dit voor geen afscheydt neemt. Of speelt u in 't ghedacht, Dat ick my selven acht Te waerd', om u te spreecken: Wech met die malle waen, Waer is ooyt ghebleecken Aen my soo dwaes bestaen? Neen Harder denckt dat niet, Daer van my gunst gheschiedt, Dat ick die sal verachten; Of zijt ghy vals van grondt? Soo staet my te wachten, Voor u tot aller stondt. Al zijn wy Nymphjes slecht, En gants niet af-gherecht Op snoode Linckers treecken: Noch sal by ons in 't endt Gheen middel ontbreecken, Daer door ghy wordt bekendt. Spreeckt dan in u ghemoedt, Is mijn voornemen goedt, Soo sal 't my wel ghelucken: Maer leght ghy 't daer op aen, Om ons t'onderdrucken, 't Sal u tot schand' vergaen. 