 ONlanghs gheleden, Als de groene Lendt, Nu sou beginnen vast: 'kGingh my vertreden, Tot al sulcken endt, Op dat mijn Gheest ontlast Mocht zijn // van pijn; Mijn uyt-sicht was nae Duyn, En door de Wolckjes bruyn Stack Phoebus uyt sijn kruyn, Wiens bequame warmte soet, Kruydt en Boompjes botten doet, In 't Bosch en menigh Tuyn. De steyle Berghen, Quaedt om klimmen op, Sagh ick met wonder aen; Haer tipjes terghen D'alder-hooghste top Der Kercken, die hier staen: Ick dacht // wat kracht Heeft Godes stercke handt, Die hier van enckel Sandt Dees' Hooghten heeft gheplant. En de Beeckjes stroomen klaer By de Wilghe-boomen daer In de Dalen, aen de kant. 't Wildt liep by paren, Als ontbonden los Van 's Winters sware moeyt'. De Heuv'len waren Met groen glinst'rend' Mos, Als met een kleedt begroeyt: Daer songh // en sprongh Den Leeuw'rick evenseer, Ey! dacht ick, mijn begheer En sinnen strecken meer Tot het lieffelijck Musijck, En soet-vloeyend' Rethorijck, Dan noch te wand'len veer. Dus ick my wende, Eer de tijdt verby Streeck, die snel loopt en ras, Nae mijn bekende, Of 't gheselschap bly Daer oock vergadert was: Ick quam // vernam Een Maeght, die door haer sangh De harten soo bedwangh, Dat elck in vreught ontsprangh; Jae ick dacht op yder Liedt, Dit verveelt my immers niet, Al duerden 't noch soo langh. By haer soet Keeltje, Vol van lief'lijckheydt, Dunckt my te wesen niet Orpheus Veeltje, En de Harders Fluyt Van Pans drie-stemmigh Riet; Haer thoon // soo schoon, Jae beter klinckt en eel Als d'held're Philomeel, Daer by 't Musijcks ghespeel Sulcken sangh mach sijn gehoort, 't Geeft een aenghenaem ackoort; 't Werck is volmaeckt gheheel. 6Wie derft beginnen, Daer soo klaren Stem Voort komt uyt het gheslacht Der Sangherinnen? 't Heeft doch al gheen klem Wat daer wordt byghebracht: Komt voort // in 't Noort Ghy Sanghers die roem draeght, En kampt met dese Maeght, Indien het u behaeght: Siet of ghy 't Ciereens gheluydt Meer dan sy kondt beelden uyt; Den Laurier-krans bejaeght. 