 LIeve schoonheydt, Ghy houdt mijn swang're sinnen In Liefdes hoop', Die ten toon leydt, Van buyten en van binnen, Tot overloop', Nymph u oogh, dat tart den Diamant, V brave lonckjes, En soete flonckjes, Die stichten vonckjes In mijn verliefde Ziel, mijn Ziel, mijn Ziel, Ach! mijn Zieltje staet in brandt. Soete bloosjes, Hoe kleurt en suyver ciertje, Haer heldre wangh', Trots de Roosjes, Ha! nobel Maeghde-diertje, Ach! ick verlangh, Om die geur te slurpen gretigh in; Ha! perll' der perlen, Mijn sinnen dwerlen, Mijn harssen werlen En smeulen in de lust, de lust, de lust, Die'er sweeft om u Vriendin. Goede seden, Ziel-queeckster, hert-ophefster, Ghy pronckt haer jeught, Brave reden, Sin-voetster, Waerheyt-trefster, Vermenght met Deught, Woont in haer, in volle volheydt soet: Soo dat'er krachten, En stercke machten, Mijne ghedachten, Met Liefde stadigh vo'en, en vo'en, en vo'en, Gen'er Deught, en hoogh ghemoet. Rare luchjes, Hart-vo'ende noble waessem, Ghy quickt mijn Ziel, Dat u suchjes u vol-op soete aessem, Mijn niet behiel, 'k Most dan haest, wel licht in Charons boot, Ay laet u blasen, Mijn Zieltje asen, En sta'egh begrasen En douwen mijn gemoedt, gemoedt, gemoedt, Ach! ick raeck wis anders doot. 