 ALs ick u heldre schoonheydt sagh, En Ooghjes die als Starren bloncken: Soo lach mijn trotse moet gesoncken, Ghelijck Morpheus voor den dagh. Verdwijnt, so was ick oock verdweenen, In u weergadinghloose glans, Die soo uytmuntent is althans; Jae al mijn hoop die stoof daer heenen. 'k En dorst mijn oogh niet langer slaen Op soo een schoone jonghe Vrouwe: Dies hielt ick op van u t'aenschouwe, Want 'k dacht u schoonheydt mocht my schaen. Oock kon 't vernuft niet wel bedencken, Dat soo een Hemelsche Goddin Haer heusheydt sou (en Trouwe Min) Aen soo een aertsche Schepsel schencken. Dit vloogh geduerigh om mijn hooft: Ghy sult geen hulpe by haer vijnen, Maer in u heete brant verdwijnen; Of 't vuur dat dient by tijdts ghedooft. Dit dee de bracke tranen vloeyen Vyt mijn benouwde bange Borst: Soo dat ick niet meer opsien dorst, Maer gingh mijn gangen elders spoeyen. 