 WIl yemandt hem vermeyen, En eens sijn Lief uyt leyen, Die hoeft niet langh te beyen, Hy kan wel sonder gelden, Sijn Oogh met lusten weyen In d'Haerlemsche Contreyen: Want daer vindtmen verscheyen Hoven Bosschen, en Velden: Begeeft u maer nae 't zuydt De kleyne Hout-poort uyt, Den Hovenier ontsluyt Sijn Hof vol Blom, en Kruyt: Spreeckt hem aen met goe reden, So meught ghy vry in treden; Schoone vermaeck'lijckheden Men daer aensiet, Sonder te gelden yet. Fruyt-boomen hoogh verheven Staen daer, die vruchten geven, Tot voedtsel van ons leven: En ginder een Fonteyne. De Tortel-duyfjes even, Zietmen daer t'samen sweven: Konijntjes daer beneven, Die springhen groot en kleyne. Pleysierigh staet, dunckt my, Dees' groene Gaeldery, Met Haghen aen de zy, Kruyden, Bloempjes daer by, Anemia, Lourieren, Roo Roosen, Eg'lantieren, Lelyen Anjelieren, Staen daer gheplant, In dees' Hoven playsant. Doch wy willen dees dinghen Hier al op 't nauwst niet singhen, Maer sullen verder springhen; De Hoven laet ick varen, Op dat wy niet en dwinghen Den Wandelaer, maer bringhen Hem, daer wy onlanghs ginghen, En seer ghenoegh'lijck waren: In 't groen bebladert Wout, Ghenaemt 't Haerlemmer Hout, Het gras seer nat bedouwt, Was wel een weynigh kout: Maer Phoebus heete stralen Die quamen daer op dalen, En al den douw afhalen: Dies ick ne'er sat, Om my te rusten wat. Ick socht met veel pracktijcken, Hoe men best sou doen blijcken Door konst van Rethorijcken, Waer meest vermaeck mocht wesen, Voor hem en sijns gelijcken, Die gaern' wand'len en kijcken, Door Bosschen, Berghen, Dijcken Sonder gelden in desen; Ick dacht, sy hebben hier Wel aldermeest pleysier, In dit Suyder quartier, Want daer vermeyden schier Meest al de Burgers goedigh, Jae 't Volck komt overvloedigh, Vyt ander Steden spoedigh, Om derwaerts aen Nae 't Haerlems Bosch te gaen. Wijd'-uytghebreyde Linden, En Elst is daer te vinden, Om schuylen voor de Winden, En voor de hitt' der Sonnen: Ghy die u wilt verbinden In Trouw, met u Beminde: Komt hier met u Lerinde, Den Leeuw'rick heeft begonnen Sijn sangh, maer principael Hoortmen den Nachtegael, Die met sijn helder tael De Vogels altemael Seer verre gaet te boven, In Bosschen, Velden, Hoven, Wil hy haer sangh verdoven: Komt hoort, siet ghy, Blijft hier van gelden vry. 