 HOe soeter Tijm, hoe eelder Bloem, Hoe meerder - - ick 'er krachten roem: Hoe soeter Nymph, hoe braver Maeght; Hoe beter sy mijn ziel - - behaeght: Want hoe de Bloemen mooyer zijn, (Als Rare Tijm, en Roos'marijn,) Hoe soeter Honigh dat de By, Daer uyt kan trecken aen 'er zy. Hoe soeter dat mijn Nymphje praelt, En met 'er lieve Ooghjes straelt, En grinnickt met 'er roode Mondt, Hoe meerder sy men Hartje wondt, En my nae heur verlanghen doet, En keuren oock voort 't puyckste goet: Want hoe sy meerder lacht en lonckt, Hoe meerder sy men Borst ontvonckt. O Byetje! die de Blompjes weet, Waer aenje nutst u tijdt besteet: Ist niet uyt suyver Tymes kruyt Dat uyt 'et Harssen-breyn ontspruyt, Van PADBRUE dat geestigh Hooft: Voor my, ick hebbet langh ghelooft: En konj'et spreken teghen mijn, Het soud' u eyghen segghen zijn. Nu Byetje suyght u Honigh-raet, Vyt Tymes kruyt, dat u aenslaet: My sal mijn Nymphjes soet gesicht Doen achten alle swaerheyt licht. De Tymes is u hooghste vreught, En my, mijn Nymphjes frisse Jeught: Elck heeft sen wens, o! soete By; Gheluckingh ick, gheluckigh ghy; 