 DE Eergierigheydt, of De hoovaerdy, de wortel van de pronck, Die heeft in't Hemels Hof By Lucifer genomen zijn oorspronck, En is by't Menschelijck geslacht In't Paradijs eerst voortgebracht. Want Lucifer die wiert Van Godt verstooten uyt des Hemels Troon, Om sijn hovaerdigh hert: En Adam heeft de Doodt, der sonden loon, Daer door oock genomen te erf, En ons al gebracht in 't verderf. De Werelt is gheheel In't boose ghesteldt door de hoovaerdy, Elck komt op het Toneel In d'hooge Schoolen voort met Pronckery, En speelt sijn Personagie daer Met vreemde kleed'ren, en lanck haer. Want in de hooge School Daer komt de Frans, de Wael, de Yer, de Schot, De Engels-man, de Pool, De Pruys, de Deen, de Overlander bot, De Italjaen, de Spanjaert wreet, De Portegijs heel vreemt gekleet. De ydelheydt ontleent Van elcke Vogel hier een veder fray, En geeftse de Gemeent, Die daer mee pronckt gelijck Esopus kray, Soo langh tot dat elck Vogel vreemt Komt, en sijn dracht weer na hem neemt. Elck Vogel is gheneyght Om ons het Pronck-cieraet te maken quijt: Maer hoe de Heer ons dreyght Met Pest, met Oorloch, en met Dieren-tijt, Elck pronckt, en praelt, en dient niet min De ydelheydt als een Goddin. De ydelheydt men dient Als een Goddin, in't weel'drigh Nederlant, Daer elck soeckt 's werelts vrient Te zijn, al soud' hy worden Godts vyant; Jae self de kinders van Godts Rijck Stellen haer de Werelt gelijck. Ghelijck de Wereldt doet, Soo sietmen de kinderen des Lichts doen; De nieuwe Moode moet Gevolght zijn in der klederen fatsoen: 't Volck gaet al pronckend' nae de Kerck, Als of het waer een Heyligh werck. De Pelsers en de Schreurs Die komen nu gelijck Koop-luyden voort: De Koopman komt te Beurs (Na 't Hoofsche Adel-recht) geleerst gespoort. Den Adel 't spreeck-woort niet en heught: Niemandt is edel sonder deught. De deught maeckt Edellien, Maer daer wort by den krommen Adel hier Op de Deught niet ghesien, De ondeught heeft den vromen Batavier Gheheel verwonnen en vermant, En houdt by hem de overhant. Den hooghmoet is soo groot, Dat de spijs die den mensch gegeven is, Tot voedtsel in den noodt, Moet komen als ghevloghen op den Dis, Voor de Rijckeman of sijn Broer, Anders ist geen Edelmans voer. De Vrouwen die de Mans Alle ghehoorsaemheydt hebben belooft, Die halen de Lof-krans Met proncken van haer Lijfs gebiedent Hooft, En sijn verciert aen haer Lichaem Als Cleopatra de Madaem. De Werelt die vergaet Met al haer lusten, soo Joannis seyt: Want al haer Pronck-cieraet, En al haer doen dat is maer ydelheydt: Daerom, o Christen Mensch niet siet Op 's Werelts wat-schijnende niet. 