 HOe treurt mijn zieltje vol smert, Om de schoone Rosemondt Die mijn verlieven- de hart, Heeft geprickelt en gewont, Door haer glans // die bykans, Aen den dans // lock alle de Jonghmans. Hoe was mijn hartje verheught, Doen ick eerstmael haer aensach: Maer ach! die schielijcke vreught Is verandert ingheklach, Nu dat sy // geen gevry // wil van my, Maer schimp en smaedt ick ly. Doen sy in't Bosch, aende kant Van de klare Water-beeck Haer Wooningh hadde gheplant, Satse meninghmael en keeck In de vloet // wel gemoet // vlocht een hoet Van Kruydt, en Blomtjes soet. Daer heb ick 't aerdige beelt Menighmael ghesproken aen, En op mijn Pijpje ghespeelt, Als ick quam langhs 't Water gaen, Haer ter eer // maer veel meer // neemt sy weer Van my nu een afkeer. Ny sy haer Schaepjes en vee, En het Boersche leven laet: En neemt haer Wooningh in stee, Schijntet datse my oock haet. Steetse pracht // sy meer acht // dan mijn klacht In droefheydt ick versmacht. Het krenckt mijn jeughdighe bloedt, Als ick denck dat sy met vreught Aen Thyrsis offeren moet, 't Aldereelste van haer jeught: Hayrtjes blondt // Ooghjes, Mondt // Borsjes rondt, En, laes! ick blijf ghewondt. O Rosemondt: ach! vriendin Waerder noch wat hoop voor mijn, Ick knield' en badt om u Min, Tot verlichtingh van mijn pijn; Ick leyd' af // en vergaf // d'Harders staf, En koos de stadt, voort Graf. 