 DOen Cloris door de Min, En om sijn Harderin, Tot Liefde te beweghen: Liet hy de Hoofsche staet en pracht, En heeft sijn Lief voor Boersche dracht, Zijn Filida verkregen. Dit was een Hovelingh, Die dus verschoven gingh, En dat om sijn Beminde. Dat een Jonckvrouw haer schoon cieraet Oyt ruylden aen het Boers ghewaet, Kan Thyrsis noyt bevinde. Lestmael ist eens gebeurt: Thyrsis dwaelde betreurt, Vyt Sparens Bos, tot Leyden: Daer hy met eene Jonckvrou praet, Die Thyrsis om sijn kledingh haet, En stuers van haer doet scheyden. Thyrsis nou toe ghestelt, Gelijck een Boer van 't velt, Viel door 't versoeck bedroghen: Leert hier door dese Minne-pijn, Hoe licht der Vrouwen sinnen zijn, Al zijnse schoon voor d'ooghen. Neen Thyrsis heeft op 't goet, Op 't Steets gebroet geen moet, Noch op de pracht van Leyden: Liever wil hy een weynigh Vee Aen Sparens vloedt, of by de Zee, Met sijn Lerinde weyden. 