 O Felle Winter kout Ghy komt te vinnigh an, Ghy laet mijn Turff noch Hout Dat ick my warmen kan, Ghy rooft decksel en Kleeren: Mijn pluymigh Bedt, en al: Dus moet ick armen Man Nu rusten op de langhe Veeren. De Koorts, al is hy quaedt, Die komt maer al-te-met, Maer ghy hebt vroegh en laet Mijn Lichaem soo besmet Met schudden en met beven: Ick heb mijn beste Kleedt Om uwent wil verset, 't Gheen my de Somer had ghegheven. Soo droevigh als ick leef Gheen tongh verhalen ken, Den Baes daer ick voor weef, Nu ick bevroren ben, En wil niet langher schieten: Bot vangh ick overal, Waer ick my keer of wen, Soud' my dat leven niet verdrieten? Daer is noch Vriendt noch Maegh Die vraeght hoe dat ick vaer, Dus leef ick alle daegh Ghelijck een Kluysenaer, Maer 's avondts, hoort mijn karmen, Dan soeck ick by de straet Wat spaenders hier of daer, Om my een weynigh by te warmen. Tot Oompjes op den hoeck Al van de Gorte-steegh, Daer staet mijn beste Broeck, Daer ick wat geldt op kreegh, Maer dat en mach niet maecken: Ick voel mijn Buydel plat, En mijn Tresoor is leegh: Hoe sal ick aende kost noch raecken. Ick maeck mijn wooningh kael, De Plancken in de Schouw Verbrand ick al-te-mael, Door d'overgroote kouw, Daer toe mijn Onderlaghen, En oock de Sit-planck mede Van mijn ghehuert Getouw: Ick speel, die vindt en heeft geen klagen. Prince, ten waer geen noodt, Waer ick dees Winter quijt, Soo kocht ick Kaes en Broodt, Daer kreegh ick weer credijt, Nu wil my niemandt borghen: Krijgh ick nae dese Kouw De soete Somer-tijdt, Soo sal ick beter voor my sorgen. 