 VOeght u aen de Krans Van ons Dooden-dans, Overleefde Mans Die kreupel gaen, Stel u stockjes ree En u kruckjes mee, Die u oude wee Ons wijsen aen, Hippel homp, homp, homp, Met een dwarsse stomp, Laet u oude romp Ons Rey versien, Yder stel hem rat Met zijn ouwe gat, En hy vat // nae de schat Dit wy hem bien. Ouwe Wijfjes kom, Hippel mee rondtom, Slae de Ketel-trom, Tsa, dob, dob, dob, Tree al hinckend' aen, Laetje spin-tuygh staen, Van u Tooverwaen En rijter op. Schoor u bonte Rock, Gheef u op de Stock, Luy de swarte Klock, In Plutoos Naem: Onse gantsche Rey, Sal u doen gheley, Onder d'Aerdt // daer de Waerdt V acht bequaem. Muffe Jonghmans hey, Eer ons Dansse schey, V berouwt gheley Begheeren wy, Brengh ons nu 't ghemack Dat u troutje brack. In de Leere-sack, Aen brockjes by, Spoed' u loome tredt Naer het doode bedt. In de kringh gheset, Voor laet berouw: Houwer vry wat plaets, Voorje ouwe maets, Die de noodt // van de doodt Ons streckt een jou. Kom al mee op 't lest En vervol de rest Ouwe Vrijsters, prest V aen ons zy, Schoon u d'Aerdt ontseydt Alle vruchtbaerheydt, Yder is bereydt, Wy staen u by: Zoo u Maeghdom huylt En in kreuckjes pruylt, Gheef ons watter schuylt, Wy smoorent uyt, Hey! tsa wacker aen, Laet nu ommegaen Onse rey // heeft gheley, Dus gaen wy uyt. 