 O Iesv, die uyt wonderbaer goedtheyt Waerachtigh mensch gheworden zijt; En door den in-vloet van uwe soetheyt Die vruchtbaer Maeght seer hebt verblijdt; Weest willekom, O Bruydeghom, Schoon boven alle sonne-schijn. O Godt en Mensch, 't Is onsen wensch, Met u inwendigh een te zijn. Ghy waert noch in u Moeder besloten, Als sy besocht haer oude Nicht: Daer hebdy uwen dooper begoten Met blijdschap en prophetisch licht. O wonder Kindt, Dat uwen vrindt Noch ongheboren hebt verheught: Verlicht ons, Heer, Oock met u leer, En gheeft ons oock u volle vreught. Ghy zijt seer schoon ter weereldt ghekomen, Ghelijck een strael door een gelas: De Maeght en hebdy gheenssins benomen Haer ganscheyt daer sy noch in was. O soete vrucht, Die met ghenucht En alle reynheyt zijt ghebaert! O schoon fonteyn, Houdt ons oock reyn: Want ghy zijt die ons hert bewaert. Men heeft u in den Tempel ghedraeghen Tot offerhand van lof en danck; Daer Simeon met wonder behaeghen Ghesonghen heeft den swaenen-sanck: Al sijnen lust Is doen gheblust, Al sijnen wensch is doen voldaen: Vult ons ghesicht Oock met u licht, En laet ons oock in vrede gaen. Maer, soeten iesv, wilt ons verclaeren, Hoe kost dat met u liefde staen, Dat ghy in uwe bloemighe jaeren V lieve Moeder zijt ontgaen? Sy soeckt; sy vraeght; Sy weent; sy claeght; Sy vind u naer den derden dagh. Gheeft dat ick u Soo soecke nu, Dat ick u eeuwigh vinden magh. O Iesv, die in 't lijdens beginne Soo harden strijdt hebt uytghestaen, Dat u van vrees en crachtigher minne Het bloedigh sweet is afghegaen; O lieven Godt, Laet u ghebodt Altoos bestieren mijnen wil: Doet heel te niet, Soo my noch iet Met u doet leven in verschil. De straf der helle waeren wy schuldigh; Den Hemel hadden wy verbeurt: Maer, Iesv, ghy zijt wonder verduldigh; Voor ons gheghcesselt en verscheurt. Saeghtmoedigh Lam, En wordt niet gram, Al ist dat ick in sonden val: Al is mijn schult, Elaes! vervult, Betaeltse met u Wonden al. O Sone Godts, ô Heere der Heeren, Met doornen heeft-men u ghecroont: Soo heeft den mensch u willen vereeren; Soo heeft hy u wen dienst gheloont. O grooten Godt, Ghy zijt bespot, Om ons te brenghen tot uw' eer: O Vaders schijn, Ootmoedigh zijn, Dat is uw' alderhooghste leer. Onnoosel bloedt, all' onse misdaeden Hebt ghy ghedraeghen op u cruys: Soo zijt ghy met ons' lasten belaeden Ter doodt gheleydt van dat ghespuys. O goeden Heer, En laet niet meer Ons hert beswijcken inden druck. Maeck van u pijn Ons medicijn; Maeckt van u lijden ons gheluck. O Godt, ghy hebt den hemel ontsloten, Als ghy aen't cruys ghestorven zijt: V laetste bloedt, uyt liefde vergoten, Heeft noch voleyndight desen strijdt. O Iesv soet, En laet dat bloedt Aen my toch niet verloren gaen: Gheeft dat ick magh Ten jonghsten dagh Oock onder d'uytverkoren staen. O Iesv, ghy zijt crachtigh verresen, En't eeuwigh leven inghegaen, Om ons te geven 't Goddelijck wesen, En van den val doen op te staen. O Vaders cracht, Ghelijck van macht! O alderhooghsten Medecijn! O doodt der doodt! Aensiet den noodt, Daer wy met lijf en ziel in zijn. Ghy hebt noch veertich daghen ghewandelt Op deser aerden naer u doodt, En met u lieve vrienden ghehandelt, En haer gespijst met hemels-broodt. Doen hebdy snel Den roof der hel Met u ten hemel inghevoert. Heft ons ghemoet Oock tot u goet: Want anders is 't altijdt beroert. Als ghy nu waert ten hooghste verheven Tot aen uws Vaders rechter handt, Soo hebdy u beminde ghegheven De Ghaef des Gheests tot eenen pandt: Die heeft terstondt Wt haeren mondt Doen vloeyen alderhande tael. Stort ons oock in Die soete Min: Want sy verniewet altemael. Maer, Iesv, wie sal konnen verhaelen, Met wat een honigh-soet ghelaet Ghy hebt u Moeder komen onthaelen, Als nu vervult was haere maet. Ghy zijt met haer, Seer schoon en claer, Den hooghen hemel inghegaen, Doet onsen gheest Oock aldermeest Op 't hemels goet sijn ooghen slaen. Ghy hebt haer boven d'Enghelsche schaeren Verheven als een Koninghin, Verkoren om u, Schepper, te baeren, Vervult met uwe soete min: Ghy zijt de croon, Ghy zijt den loon Van haere overgroote deught. O goeden Heer, Tot haerder eer, Laet ons oock komen tot u vreught. 