 ROfemonde soo geen bloemen Uyt den Hof of uyt het veld Uwe gaven konnen roemen Mits sy zijn ter neêr gevelt, Acht dat weynigh, want geen bloem Kan u gheven meerder roem. Als g'u selfs, die dese daghen Met soo schoonen glans bekroont, Dat ons niet soo kan behaghen Dat de Somer-tijdt vertoont, Mits wat in de bloemen speelt Is niet anders als u beeldt. Iae terwijl sy niet en gheven Eenigh luyster noch çieraet, Doet ghy ons in vreughde leven, Dies ghy haer te boven gaet, En verçiert de nieuwe tijdt Die ons door u glans verblijdt. Over-soete Veldt-Godinne, 'k VVensch met een gheneghen hert Dat het jaer dat wy beginnen Van u wel ghe-eyndight werdt, Dat wy langh noch aen den Rhijn Moghen met u vrolijck zijn. 