 NYmphjes van 't vermaerde Leyden, Die u schaepjes weyden gaet In het veldt en aen der heyden 's Morghens vroegh en 's avonts laet, Ey en neemt toch niet de vlucht Als ghy hoort een diep ghesucht: Van u Harders die daer klaghen En beschreyen haer elendt, Dat ghy nu soo veele daghen d'Oorsaeck van haer smerten kent, En steeds met een koele sin Siet de plichten van de Min. Zijt ghy vol van alle gaven, En tot alle dinck bequaem, VVaerom houden uwe slaven Noch soo langh haer oude naem? Schenckt haer voor haer dienstbaerheyt Eens de soete vryigheyt, Om by u haer veê te weyden In het groen en jeudigh gras, Daer men eertijdts bitter schreyde Dattet gantsch verlaten was; En gheen Herder wierdt ghesien Om sijn dienst u aen te biên. Soo een yder is ghebooren! Tot den dienst der Nymphen rey, Daer en dient gheen plaets verkooren Die u van malkander schey; Voeght u Schaepjes dan by een, En gaet soo het veldt betreên. Yder gras dat ghy sult kroocken En betreden met de voet, Sal een minne-vyertje stoocken In u minnelijck ghemoedt; En verleenen dat de jeught VVel te recht sal zijn verheught. 