 HOe komt het dat ghy u wreetheyt gaet toonen Aen die die u soo trouwlijck heeft ghedient? En reyne liefde met smaetheyt beloonen Aen Thyrsis, ô Cloris, u waerden vriendt? Voorwaer Princes 't is buyten alle reên, VVat wilt ghy meerder zijn als steedts ghebeên? En jaren langh ghe-eert en hoogh gheacht Van my, die niet als op u dienst en wacht. VVilt toch eens mercken op 't innerlijck suchten En 't droef gheween dat mijn zieltje steedts doet, Soo sult ghy haestelijck staken u vluchten, En u betoonen van sachter ghemoedt; U sinnen keeren tot u trouwen knecht Die t'aller tyden is gheweest oprecht; En alle dinghen kleyn van waerden acht VVanneer hy niet op u bevel en wacht. Schoonste Princesse, ô Peerel der vrouwen, Uytmuntende çiersel van 't eelste ghestacht; VVaer op een Minnaer sijn hoop dient te bouwen; Aenhoort uws Herders ootmoedighe klacht: En laet, ô Cloris, u Thyrsis eens zijn Door uwe gunst bevrijt van alle pijn, En door de stralen van u soet ghesicht Van alle pynen en smerten verlicht. 