 WAnneer ick laetst op 't Huys ter Lucht Den Bergh Pernassus ginck genaken Om my te vermaken: Hoorden ick 't ghesucht Van acht verlate Musen aen, Vermitser een was van haer wech gegaen, Nae datse langhen tijdt Van Damon was gevrijt. Van Damon die ontrent de Stadt Van Leyden quam sijn Schaepjes weyden, VVaer dat van der Heyden Sijne Ziel besat: VVat souw de soete Musadoen? Het was de Ziel die 't Lichaem steets most voên. Dies wierden sy vergaert En bey met haer gepaert. Geluck, ô Herder! die nae wensch Soo soeten deel hebt uyt-ghelesen, Die seer werdt ghepresen Van een yeder mensch Die van gaven heeft ghehoort: Haer heldre stem in 't musicael accoort; Haer dichten op de maet Dat vry noch hoogher gaet. Haer werck met naeld' en met pinceel: Daer menighte van schilderyen Staen verdooft besyen, Iae en zijn niet veel. Gheluck, ô Herder! noch eenmael: En hier meê sluyt ick al dit soet verhael. Leeft altijdt nae Godts wet; En kroont het echte bed: Met spruyten die het groene wout, En Phoebi bergh wel sal begeeren, Om haer oock te leeren 't Gheen een yeder houdt, Seer dienstigh voor een fraey gheslacht Dat immermeer sal werden voort-ghebracht, Van menigh geestigh paer Nu en noch langh hier naer. 