 ICk sal op u gedurigh hoopen O alderhooghste Godt! Mijn erfdeel en mijn lot. VVant die tot uwe schatten loopen Verkrygen rijcke gaven, Die Lijf en Ziele laven. O Iesu! voedtsel van mijn leven, VVat geeft ghy groote vreught Die sich in u verheught! Hoe werdt een vroom gemoedt verheven, Die 's werelts ydelheden Met voeten kan vertreden. U Kruys alleen kan my versaden, Verlossen uyt den noot, Bevryen van de doot, VVanneer ick swaerlijck ben beladen. U Kruys is mijn vermaecken, En doet my vreughde smaecken. VVanneer ick aen u Kruysgae dencken En wensch ick anders niet; Oock vrees ick geen verdriet. U goetheyt kan my alles schencken. U Kruys, ô Heer der Heeren! Dat kan my alles leeren. 