 O Heer! die ons tot kind'ren hebt ghemaeckt Als 't sware jock ons leden had beladen, Ey wilt ons voorts met 't Hemelsch Broot versaden, Op dat u gunst ten rechten werdt gesmaeckt. Laet uwe Geest steeds woonen in ons hert, Op dat wy u ons Vader moghen noemen, En op gheen dinck ons immermeer beroemen Als u ghenaê, die ons gheschoncken werdt. Ghenadigh Godt en Vriendelijcke Heer! VViens goedigheyt de Hemelen niet vaten; Indien ghy ons ons selven had ghelaten, VVy waren langh berooft van alle eer. VVy laghen neêr in 't aldervuylste stof, Van yder een vermorselt en vertreden; Maer nu u Soon heeft voor sijn volck ghestreden, Soo is ons mondt vervult met uwen lof. En soo langh als ons Ziel in 't lichaem woont, Soo sullen wy u Lof-ghesanghen singhen, En maecken groot die heerelijcke dinghen, Daer meê ghy ons van tijdt tot tijdt bekroont. Ick weet ghy hebt in ons niet konnen sien Als 't gheen dat u ten hooghsten kost mishaghen; Maer 't is gheweest u louter welbehaghen, Dat ghy ons hebt u schatten willen biên. O groote Godt! wy zijn voorwaer te slecht En al te snoô om danckbaer ons te toonen, VVilt ghy u werck ô Vader in ons kroonen, Op dat u beeldt werdt weder op-gerecht. U suyver beeldt dat ons alleen herstelt, En t'eenemael als witte wol kan maecken, Soo dat gheen smert ons oyt en kan ghenaecken; Heel vry ghemaeckt van doodt en doodts ghewelt. 