 K Hoor de Dortsche maeghden klaghen, Over-soete Galathé, En nae u gheselschap vraghen Al de Herders die haer vee Hebben langhen tijdt gheweydt Daer men van u gaven seydt. Soud ick al die soete keelen Niet vertroosten met mijn Liedt, En een aerdigh deuntje spelen Op een nieuw ghesneden riet? Mits ghy noch op desen tijdt Immers alsoo gheestigh zijt; Als ghy waert doe d'Herderinnen U gheleyden uyt de Stadt, Daerder veel met hert en sinnen Roemen op soo waerden schat; Soo en soud ick aen den Rhijn Uwe gunst niet waerdigh zijn. 't Is dan noodigh dat ick singhe, En u vriendelijck ghelaet Pryse boven alle dinghen, Iae bewyse metter daet Dat u vreughdt niet sal vergaen Als ghy van oos wegh sult gaen. Maer dat uwen gheest sal leven Binnen Leyden langhen tijdt, Die soo veel vermaeck kan gheven, En soo menigh heeft verblijdt; Mits de Herders al ghelijck VVeynigh vinden uws ghelijck. 