 EYlaes! wat is de mensch Die 't al gaet nae sijn wensch? Indien hy niet nae 's Heeren VVet Gheduerigh sijne ganghen set. Schoon dat hy van sijn jeught Swemt in een volle vreught, En alderley vermaeck gheniet; Al wat hy doet is min als niet. Voorwaer des werelts eer Is lichter als een veer; Een bobbel die op 't water drijft, Een schaduw' die niet langh en blijft. Een schip dat sich bevindt In schrickelijcke windt, En vreest met al dat 't heeft ghelaên, Van stonden aen te grondt te gaen. Bedenckt dit al ghelijck, Die in het aerdsche slijck Van 's morghens af tot 's avonts vroet, En nimmer siet nae 't hooghste Goedt. Treckt eens u hert van d'aerd, En sendt het t'Hemelwaert; Siet wat u daer van eeuwigheydt Al schoone schatten zijn bereyt. Daer heeft de mot geen kracht, Noch diergelijck geslacht, Ghy zijt daer van de roest heel vry, En alderhande dievery. VVant Godt die is u schilt, Die u bewaren wilt, En tot een heerelijck çieraet Bekleen met 't Conincklijck gewaedt. 