 HOe heerlijck is 't den vrede te beleven, En sich tot Godt van herten te begheven, En met de vrome om te gaen! Voorwaer dat kan mijn Ziel alleen versaên, En al wat oyt ter werelt is bedacht Kan hier by gantsch niet zijn gheacht. De vreê behoedt de landen en de steden, Men siet het veldt met çerlijckheyt bekleeden, De Landtman is daer door verblijdt, En leeft in hoop als dat hy t'sijner tijdt De schoone vrucht daer van ghenieten sal, En weêr besaeyen 't vruchtbaer dal. De vreê doet ons vrymoedigh henen treden, En in Godts Huys uyt-storten ons ghebeden, Bevrijt van alderley elendt Die ons de droeve oorlogh sendt. De vreê die gheeft dat onse Ziele dorst Nae Christum onsen Vrede-Vorst: Die ons de vreê in overvloedt wil schencken, En onse Ziel aen 't suyver water drencken, VVaer door dat alle dorst vergaet, En bieden aen het Konincklijck ghewaedt; VVaer by dat al des werelts kost'lijckheyt, Is anders niet dan ydelheyt. 