 MYn tongh is tot u lof bereyt O Iesu mijne saligheyt! Mijn vaste Burgh, mijn Troost, mijn Leven, Die my oock nimmer wilt begheven. Ghy hebt veel smaet voor my gheleên, En teghen Sathans macht ghestreên, Sijn Rijck vernietight en verbroken, En u wel heerelijck ghewroken. En my uyt slaverny gheredt, En weêr in vryigheyt gheset, Daer ick door mijne groote sonden Met sware ketens lagh ghebonden. Dies dien ick al mijn leven lanck U groot te maecken met ghesanck, En metter herten en ghedachten Alleen op uwen dienst te wachten. Maeckt ghy my Heer hier toe bequaem; Want niemandt kan u grooten naem O Salighmaecker waerlijck vyeren! Soo ghy sijn tongh niet wilt bestieren. De koolen die u Altaer geeft Zijn 't waer door dat mijn Ziele leeft, Soo ghy ons daer meê aen wilt raecken, Wy sullen tot ons wensch geraecken. En spreecken met een wijs beleydt Dat uwen Heyl'ghen Gheest ons seydt; En soo te recht al onse daghen Van uwen lof en eer ghewaghen. 