 O Heer! soo haest ick uyt ten huys gae treden Soo werdt mijn Ziel van alle kant bestreden, Ick voel dat 't vleesch, des Sathans loos beleyt, En 's werelts list my daet'lijck netten spreyt. Ick ben beset met groote heyer-krachten Die alle uyr my soecken te verkrachten. O goede Godt! geeft aen u Boden last, Op dat op my sorghvuldigh werdt gepast. Soo 'k wilde gaen in 's werelts kromme paden, VVilt my tot u, en uwe Schatten raden. En soo mijn sin daer tegen mochte gaen, VVilt my dan vry met sware plagen slaen. Laet my van vrees noch anghst bevochten wesen, En leert my steeds wat dat ick dien te vreesen, Voor al, 't gevley en valscheyt van mijn hert, VVaer door de mensch seer licht bedrogen wert. Mijn wensch die zy alleen, om u t'aenschouwen, En op u gunst mijn hoop en troost te bouwen; In alle dinck gerust en wel te vreên, Waer dat ick hier of elders heen sal treên. Leert my, mijn selfs u willigh onderwerpen. Wilt mijn verstant en domme sinnen scherpen: Op dat ick doch, ô arme Adams kint! Van u mach zijn in eeuwigheyt bemint. 