 MYn Godt! hoe seer ellendigh zijn die lieden, Die gantschlijck niet en zijn van u verlicht; En die de glansch van uwe stralen vlieden, Als eenigh vremt en wonderlijck gesicht. U volck dat gaet op wel-gewenschte paên, En siet altijdt u vriendelijck gelaet. Daer 't godloos volck de Sonne onder-gaet, VVanneer den dagh maer half en heeft gedaen. De sulcke zijn rampsaligh in haer leven. Voor 't vrome volck is niet als Sonneschijn; Dat sal in noodt haer tot u, Heer! begeven, En soecken steeds u heerelijck aenschijn. VVat dat sijn kracht en wesen niet behoudt, Ghy werdt tot gheen veranderingh ghebracht. Ick vreese niet de schricken van de nacht. VVel hem die sich op u alleen vertrouwt. 'k Ben niet bedroeft dat d'held're Son sijn stralen VVendt hier van daen wanneer de nacht komt aen, En in de schoot der aerden neêr laet dalen, Vermidts sy weêr des morghens op sal staen. 'k Verschrick my niet voor doodt of sware pijn, Om dat ick weet dat lichaem ende gheest, Nae dat sy eens ghescheyden zijn gheweest, In eeuwigheyt vereenight sullen zijn. 