 O Christe Godes Soon! Die in den hooghen throon U Heerlijckheyt vertoont, en noodt ons al gelijck Tot 't onwaerdeerlijck goedt van 't Hemelsch Koninckrijck. Waerom blijft toch ons hert In 't aerdtsche goedt verwert? Waerom is 't dat elck een soo loopt nae eer en staet? Daer al des werelts goedt soo haestelijck vergaet. Voorwaer des menschen kindt Is wonderlijck verblindt, En t'eenemael berooft van kennis en verstandt, Dat het met hert en sin niet tracht nae 't waerdste pandt. Die perel, dat juweel, Dat heerlijck errif-deel Daer boven wegh-gheleyt, waer by de kostlijckheyt Die yder soo bemindt, is enckel ydelheyt. Mijn Ziele stijght om hoogh, Verheft toch eens u oogh Nae u bescheyden deel, u wooningh en u huys, En denckt voortaen niet meer op eenigh bitter kruys. Godt heeft u smert ghe-endt, En sich tot u ghewendt, En vast'lijck toe-gheseyt een vreught die niet vergaet, Vermidts hy is gheweest u eenigh toeverlaet. 