 VErvult met veele smerten Schrey ick tot u, ô Heer! Neemt doch mijn klacht ter herten, En geeft my mijn begeer: Ick soeck te zijn ontbonden Van 't pack dat my beswaert, En vry van alle sonden Te scheyden van der aerd'. By u te komen woonen; Daer ghy die u behaeght Seer heerelijck wilt kroonen, Gelijck een suyvre maeght; En van de vuyligheden Afwasschen t'eenemael, Om onbevleckt te treden In u verheve sael; VVaer by der Princen hoven Heel weynigh zijn geacht. O die u daer mocht loven, Met Abrahams geslacht! Ons wensch souw zijn volkomen, En in den hooghsten graet; Ons vreught met al de vromen, U vriendelijck gelaet. 