 BEnaeuwde Ziel hoe zijt ghy dus ontstelt? Hoe heeft de vrees u soo gheheel bevanghen? Hoopt op de Heer, hy sal u weêr ontfanghen, Als Sathans macht sal zijn ter neêr ghevelt. Hy wil u maer besoecken voor een tijdt, Op dat ghy u ten rechten soud bereyden, Om eeuwighlijck te zijn met hem verblijdt; En uyt dit dal met meerder vreught te scheyden. Lijdt met ghedult een tydelijck verdriet, En strijdt met ernst om 't hooghste goet te winnen; 't Is niemendal het aerdsche te beminnen, Indien men niet nae grooter rijckdom siet. O goede Godt! wat vroet een werelts mensch Om dagh op dagh sijn schueren vol te laden! En soo gheheel te leven nae sijn wensch, Daer geldt of goedt ons nimmer kan versaden. Ick bid u doch gheeft my een and'ren sin, En wilt mijn gheest van tijdt tot tijdt opwecken; Ten eynd' ick mach tot u mijn herte strecken, En zijn vervult met onvervalschte min. Ick heb wel eer de werelt nae-ghegaen, En mijn vermaeck in ydelheyt ghenomen; Nu sien ick u en uw ghenade aen, En hoop een eynd' van smerten te bekomen. Gheeft dat mijn Ziel mach hooren dat gheluyt, VVaer naese heeft verlanght al langhe tijden; Soo salse haer nae rechten eysch verblijden, En vrolijck zijn met Christi lieve Bruyt; Iae alles wat de snoode werelt gheeft, Voor vuyligheyt en van gheen waerden achten; En roemen steeds die in u vreese leeft, En nae om hoogh kan heffen sijn ghedachten. 