 VLaend'ren, wat zijt ghy verleghen Nu de Prins heeft Hulst ghekreghen? Daer ghy vreesde gheen ghevaer In het laetste van het jaer. VVel hoe! laet ghy a verrassen, En vergheet ghy op te passen Nassauw, Moervaert, Sint Ians Steen? Ey! waer zijn de sinnen heen? En 't beleyt van uwe Helden Die haer kloeckheyt eertijdts melden? VVat! ghy leght gheheel in 't sant Met u alderwaertste Sant. En u Priesters, en u Papen Hebben haer ghety verslapen, Iae vergheten hare Mis Die soo wonder dienstigh is. Sinte Pieter wilt ons helpen, En sint Iacob met u schelpen Roept ghy nu: maer 't is te laet; Fred'rick eet al van 't ghebraet Dat het Landt van VVaes kan gheven, En de velden daer beneven. Alles past op sulcken Heldt, Die soo licht sijn vyandt velt. Bidt de vrouw van Scherpenheuvel, Daer de wond'ren al te euvel VVierden over langh ghedaen, 'k VVed sy sal u niet verstaen: VVant de donder der Cartouwen Heeft 't ghehoor haer op doen houwen. Al haer wond'ren zijn te niet Nu men sulcken wonder siet. VVonder is de Heer der Heeren! Die sijn wond'ren doet vermeeren Door het kloeck en wijs verstandt Van de Vorsten van ons landt. Uwe Santen moeten wijcken, En voor Godt haer vlagghen strijcken: Dit seydt selfs u snoô ghebroet Dat ghy in u boesem voedt. Al u Papen gaen nu preecken Dat God Geus begint te spreecken; En der Geusen Leydtsman is. Iae dat is Hy voor ghewis. Kont ghy dat nu eerst'lijck mercken Soo zijt ghy wel botte Klercken; En ghy hebt in dit saysoen Brillen sonder tal van doen. Maer wat baten kaerssen, brillen, Als de Uylen niet en willen Sien nae 't hoogh verheven licht Dat ons Nederlandt verlicht? Laet ons tot dat Licht ons wenden, En ons Lofghesanghen senden Met een nederigh ghemoet Tot het alderwaerdste goedt. Soo sal Godt steeds op ons dencken, En met meerder vreughdt beschencken: Iae ons gheven tot een schat Onse Vaderlijcke Stadt Eer een jaer sal zijn verloopen. Dit wil ick van herten hoopen; En besluyten mijn ghedicht Tot ghemeyn vermaeck ghesticht. 