 O Heere hoort mijn suchten aen! VVilt op mijn smert u ooghen slaen, Maeckt dat de Goddeloose vliet, VVanneer hy uwe stralen siet. Ick werde van yder een versmaet, En sonder alle reên ghehaet, Ick vind ter werelt niemandt niet Die my sijn hulp en gunst aenbiedt. Indien ick niet tot u kost gaen, Het waer met my seer haest gedaen, Mijn droevigh schreyen dagh en nacht Had my ghewis in 't graf ghebracht. O Heer, mijn Borgh, mijn Rotz, mijn Slot! Maeckt dat de boose werdt bespot, En dat ick met u schilt bekleedt Bevrijt magh zijn van alle leedt. VVanneer ghy voor ons gaet in 't velt, Soo werdt de vyandt licht ghevelt, O stercke Heldt, ô machtigh Vorst! Nae u is 't dat mijn Ziele dorst. 