 DIe door de Heer als herder sich laet leyden, Gaet wel te recht op groen-begraesde weyden; Sijn Ziele rust, en heeft een groot vermaecken, Ia kan na wensch het Levend' VVater smaecken: Soo dat de dorst hem nimmer en sal quellen; Noch sijn ghemoedt in sware anghsten stellen. O Christen Mensch leert hier met vlijt nae trachten, En 's werelts eer verfoeyen en verachten: VVilt doch niet meer nae ydle schatten loopen, Maer sonder prijs van dese VVaters koopen. De VVijn en Melck die werdt u aengheboden, En Christus selfs komt u ter Bruyloft nooden. O groote Feest! ô Maeltijdt noyt ghehouwen! Als daer de Heer met sijne Bruyt gaet trouwen; VVaer Abraham en alle vrome Zielen Voor 't Heyligh Lam ghedurigh neder-knielen, En roepen uyt die Goddelijcke Schatten, Die gheen verstant ter werelt en kan vatten. Komt hier doch toe ghy glinsterende lichten, En wilt u nu nae waerden eens verlichten; Heft u vry op, ô herten en ghedachten! Hier is wat groots en heerlijcks te verwachten. Al 't gheen u placht voor desen wat te schijnen, Moet t'eenemael in roock en damp verdwijnen. 