 WAt heb ick al verdriet en smaet gheleên VVanneer ick ginck u grooten naem belijden! Hoe heeft mijn Ziel in bitterlijck gheween, Met vleesch en bloet, ô Heere, moeten strijden! Dat ick door vrees, of 's werelts ydelheyt, En wat 'er meer werdt hier en daer ghevonden, Niet t'eenemael soud' werden af-gheleyt Van 't rechte padt, tot alderhande sonden. U goeden Gheest die my heeft by-ghestaen, Die moet den lof alleenlijck daer van draghen. U goeden Gheest die sal ick roepen aen, Dat hy by my wil blijven al mijn daghen; Tot dat de Ziel van 't Lichaem scheyden sal, En in u huys sal werden op-ghenomen; Tot dat de Ziel uyt 't droevigh tranen-dal In volle vreught sal tot haer Heylandt komen. O goede Godt! wanneer komt doch dien dagh? VVanneer sal ick u aenghesicht aenschouwen? VVanneer sal eens een eynd' zijn van gheklagh? VVanneer sal ick een eeuwigh Feestmael houwen? De voorsmaeck Heer, van soo gewenschten vreught, Die heeft mijn Ziel alreede op-gheheven: Sy is alleen in haren Godt verheught, En kan voorwaer alhier niet langher leven. 