 GHy knechten die den Heer verwacht En neemt op sijn bevelen acht; Looft sijne daden eeuwighlijck, En soeckt het Hemelsch Koninckrijck. Daer is alleen de rechte vreught VVaer in de vrome sich verheught, De noyt ghenoegh ghepresen schat Die gheen verstant en heeft ghevat. Wat tracht ghy nae des werelts eer Die soo licht leydt ter aerden neêr? En in een oogenblick vergaet Hoe welse schoon en çierlijck staet. Siet dat ghy u ghedachten wendt Nae Schatten die de mot niet schendt, En noyt nae waerde zijn bemindt Van eenigh moedigh werelts kindt. Stijght met u hert nae 't eeuwigh goedt, En siet dat ghy u voordeel doet, Strijt als een kloeck en machtigh Heldt Die op den Hemel doet gheweldt: En lockt met ernst een yder aen Die noch gaet loopen in de baen. Het schoonste lot den hooghsten prijs Verkrijght men in het Paradijs. In 't Hemelsche Ierusalem Daer yder met een blyde stem Verbreyt des Heeren heerlijckheyt Van nu tot in der eeuwigheyt. 