 DE Heer besit het aerdsche dal En hare volheyt over al, De werelt en die daer in woonen. Hy heeftse met sijn glansch verlicht, Iae op de zee seer vast ghesticht, En met rivieren willen kroonen. Maer wie sal in Godts gunst soo staen Dat hy op sijnen Bergh sal gaen En in sijn Heylighdom verblyven? Die reyn van handen en van hert, Sijn Ziel niet ydelijck verwert, En vreest voor valscheyt te bedryven. Die mensch sal by den Heer wel staen, En alderhande heyl ontfaên, Oock Godts gherechtigheyt verwerven. VVant 't gaet soo met het vroom gheslacht Van die Godt soecken dagh en nacht, En Iacobs naem nae wensch be-erven. Ghy poorten heft u hoofden op, Ghy eeuw'ge deuren tot den top, Een Heerlijck Coninck komt in rijden. VVie is dees Koninck groot geacht? De Heer van groote sterckt' en kracht, De Heer geweldigh in het stryden. Ghy poorten heft u hoofden op, Ghy eeuw'ge deuren tot den top, Op dat de Koningh in mach ryden. VVie is dees Koninck vol van eer? De stercke Godt, een eenigh Heer, Seer kloeck en machtigh in het stryden. 