 DE Heer die is mijn Herder t'aller tijden, 'k Sal nimmermeer ghebreck of schade lijden. Hy laet my gaen in groen-begraesde weyden, En wilt my sacht aen stille waters leyden, Hy troost mijn Ziel, en wilt my uyt genaden Om sijnen naem oock voeren op sijn paden. Al most ick schoon in 't dal des doodts gaen treden, Soo souw gheen vrees bevangen mijne leden, VVant ghy komt my, ô Heer! u hulp toe-schicken, En met u stock en stercken staf verquicken. Ghy çiert den disch voor my met schoone vaten In 't aenghesicht van alle die my haten. Ghy komt mijn hooft met oly steeds besproeyen, En doet van dranck mijn Beecker overvloeyen. Hoe dat het gaet, ghy sult my al mijn leven U gunst en vreê seer overvloedigh gheven, Soo dat ick sal met lust en groot behaghen In 's Heeren Huys verblyven langhe daghen. 