 VRolijck gemeyn, ghy Christenen reyn, U hart berey, Groot ende kleyn, met d'Englen treyn En Harders rey, Laet uwe stemmen hooren, Vol vreugd' in dees Kers-feest, Want heden, in vreden, geboren, Is die belooft was soo lang van te voren. Dit is den dagh, die Abraham sagh, Heeft hem verheugt, En Davids Harp, vertoont een ontwerp, Met groot geneugt, Die alle de Propheten Voorsagen in den geest, Cherubmen, Seraphinen, doen weten, Aen d'Harders daer s'haer kudden lieten eeten. Een helder licht, des Harders gesicht, In duystre nacht, 'tGemoed onsticht, door 't sware gewicht, Des wesens kracht; Doch is haest wegh genomen, Soo haest den Engel sprack, En vreest niet, noch weest niet, met schromen, Uw Heyland nu ter wereld is gekomen. Sy namen aen, des Engels vermaen, Hoorden sijn stem, Gans onbelaen, soo zijn sy gegaen, Na Bethlehem, Om den Heere te soecken, Door 't woord gy haer gehoort, Sy vonden, gewonden, in doecke, Een kind op 't hoy, tusschen twee beesten kloecke. Sy gaven eer, dit Kind onsen Heer, En grooten Godt, Dat kleyn en teer, in een kreb lagh neer, In 't arme kot, Danckende voor weldaden, Met Maria Maget reyn, Sijn Moeder, en Hoeder, aenbaden, En riepen 't kleyne Kind aen om genaden. Waren verblijd, hebben met vlijd, Dees maar verbreed, Seer veer en wijt, op dese Kers-tijdt, Om dat ons leed Vernietigt was geswinde, Hierom met blijdschap singt, Gaudeamus, pladamus, om 't Kinde, Dat nu des duyvels machten komt verslinde. 