 KOmt, komt doch eenig Soon, Des Vaders neder-dalen, En wilt der sonden loon, Voor ons betalen. Want ghy waerachtig zijt, Ons belooft door Propheten, Die u komst voor dees tijdt, Hebben geweten. Abram voorsag u komst, Die hem in't hart verblijde, Geeft ons krachten uyt gonst, In onsen tijde. Dat wy met Abraham, U komst met vreugd verwachten, Stelt doch dien ouden stam In ons gedachten. Leert ons al in't gemeen Hoe bros wy zijn van sinnen, Geeft dat wy u alleen Mogen beminnen. Ghy zijt ons troost alleen, Op u staet ons betrouwen Sonder u kan niet een Mensch zijn behouwen. Alleenig uyt genaet Sult ghy daer wy na wenschen, Voldoen voor de misdaet, Van onse menschen. Geeft dat u komst ons baert Een nieuw leven te samen, Ons zielen doch bewaert Voor 't quade, Amen. 