 JAnnes gehoort hadde gebonden, Van Christus wonder wercken groot, Heeft sijn Discipulen twee gesonden Om hem te vragen naeckt en bloot, Of hy die geene Was, die daer noch souw Komen met eene Seer vasten betrouw, Weg nemen al haer rouw. Jesus antwoorde, haer beyd'te samen, Om haer de waerheyt te bedien, Als sy aen hem te vragen quamen, Seght Jannes wat ghy hebt gesien, Blinde zijn siende, De krupelen gaen, Melaetsche vriende Nu gesuyvert staen, De doove hooren't aen. De dooden van der doodt verrijsen, De armen preecktmen Godes woort, Zalig zijn sy, waerdig om prijsen, Die volstandig zijn soo't behoort, Noch wordt veel quader Ofte arger niet, Maer hoordt mijn Vader Wat hy haer gebiedt, Want haer veel heyl geschiet. Doen de Disciplen zijn vertrocken, Heeft Godt hem tot de schaar gewent, En heeft voort van Jannes gesproken, Waar zijt ghy gaan, sien op wat ent, Waer hebt ghy gesien Nu in de Woestijn, Een bros riet vervlien, Komt en segt het mijn, Door winden wanckel zijn. Of waer hebt ghy dan oyt gaen soecken Een mens seer sacht gekleed geweest, Die mocht ghy soecken, in veele hoecken, Maer zijn in Konings hoven meest; Waer zijt ghy gegaen Te sien een Propheet, Die meest kan verstaen En het beste weet Van mijn het recht bescheet. Dese is't, waer van is geschreven, Ick send mijn Engel voor u heen, Die getuyg aen den mens sal geven, Onderwijsen met goede reen; Hy sal bereyden Voor u, uwen wegh, Sonder verbeyden, Hoort nu wat ick segh, Met een goet overlegh. 