 HOe leeft men hier in dees' ellende, In dit bedroefde jammer dal? Waer ick my keere ofte wende, Ick wordt bedrogen over al; Mijn sinnen my gestadig wecken, Tot lusten die mijn ziel bevlecken. 't Gesicht lockt my tot ydelheden, En wellust van het dartel vleys, Als ick dat volg en na wil treden Om te voldoen zijn lust en eys, Dan vind ick my dickwils bedroogen, Door 't spelen van't gesicht der oogen. 't Gehoor heeft grage lust tot horen, al watmen daer of ginder spreeckt, En luystert snel met open ooren Na 't geen dat hem, of haer gebreeckt, Waer door datmen qualijck kan swijgen, En vaeck door't hooren hinder krijgen. De Reuck die doet ons dickwils trachten Na leckerny en soetigheyt, Waer door wy goede spijs verachten, Die ons tot voedtsel wort bereyt; De reuck in ons veel quaet kan dringen, Als wy ons lusten niet bedwingen. De Smaeck doet gulzigheyt bedrijven Tot nadeel van ons ziel en lijf, Waer door veel lasten ons by blijven, Ja worden vroeg in leeden stijf; Wy sullen na een druppel haken, Soo wy te veel in wellust smaken. 't Gevoel in ons veel quaet kan wercken, Ja brengen ons van quaet, tot quaet, Als wy niet voelen noch aenmercken, Hoe groot ons Godt de sonden haet: En soo in 's Werelts lusten woelen, Dat wy de straffen niet en voelen. Dus moeten wy gestadig vechten, En strijden tegen dese vijf Starck gewapende Oorlogs-Knechten, Vyanden van ons ziel en lijf; Want winnen sy, wy zijn verlooren, En waren nutter noyt gebooren. Den Heer sal dan verwinning geven Door Geloof, Hoop, en Liefdens schilt, Oock door berouw en beter leven, Ons gunnen door zijn zegen mildt, Dat ons vyanden haer beschamen En vlieden voor den Heere, Amen. 