 GHy menschen wilt u verblijden, Verheugt u in't gemeen, Dit zijn nu de rechte tijden Tot vreugd voor groot en kleen, Dies zijt verblijdt In dees Kers-tijdt, Messias komt die ons bevrijt. d'Englen, sijn komst verhalen, Aen d'Harders op haer wacht, Een groot licht, komt haer bestralen In't middel van de nacht, Sy songen klaer, Vrede sy haer, Die Godt belijden openbaer. De Harders zijn voort getreden, In d'arme beesten stal, Daer hebben sy aengebeden, Een kind, een Heer van al, Vielen terstondt, Neer op de gront, Groeten dit Kindt met hart en mont. Sy eeren dit kleyne kinde, Loven die grooten Heer, Die hem hier had laten binde Om al zijn leedjens teer, Geleyt op't hoy, En Ezels stroy, In een soo slechten beesten koy, Een Ezel en Os verwarmen Dit kind, en eeuwig Godt, Dat hier lijdt en schreyt met karmen, In 't arme beesten kot, Sijn Moeder soet, Dit kindt begroet, Met Josep die het wel behoet. In armoed' is God geboren, Tot onser saligheyt, En heeft ons sijn uytverkoren, Door armoed plaets bereyt, Om door de deughd, Hier na met vreugd, Eeuwig met hem te zijn verheugt. 