 O Kers-nacht, een der langste nachten, Des Hemels licht doorbreeckt met krachten, Hecht middel in u duysterheyt, De Sterren glinsteren en flicken, Dat d'Herders op het velt verschricken, Als 's werelts vreed'haer werd verbreyt. d'Englen schaar, verkondigt haer vrede, Des Hemels licht wijst haer de stede Daer Godt en mens te samen leydt, In eenen stal, tusschen twee beesten, Den grootsten en den aldermeesten Was op't hoy sijn plaets bereyt. Om ons met hem te doen herrijsen, En eeuwiglijck loven en prijsen, Voor sijn groote barmhartigheyt, Dat hy hier nederdaelt van boven, En op dees aard' wil zijn verschoven Om onser menschen saligheyt. O Lief kindt, en Godt te gader, 't Saem met den Heyligen Geest en Vader, Die is, die was, die wesen sal, Van wien, in wien, door wien wy leven, Wilt ons doch die genade geven, Dat wy u kennen een en al. 