 't Rijck des Keysers Tiberius, Het vijftienste jaer, Regeerd' Pontius Pilatus, In Judeen voorwaer, Herodes een, In Galileen, Van de vier Vorsten in't gemeen; Philippus sijn broeder, Als Vorst en behoeder, Regeerde niet vroeder, In Ytureen. Lizanius de vierde Vorst, Doen oock regeerden, Met eenen opgeblasen borst, In Abilinen, Onder Annas, En Caiphas, Die Priesters waren van Judas, Des Heeren woort schoone, Daer doen quam vertoone, Aen Jannes, den Soone Van Zacharias. Dit is geschiedt in de Woestijn, Aen Sinte Johan, Hy stelt Godts wille voor de zijn, En gaet opwaerts an, Na de Jordaen Is hy gegaen, Vermaent het Volck tot boete aen, Veel menschen met hoopen, Daer quamen geloopen, En lieten haer doopen Door zijn vermaen. Gelijck geschreven is geweest, Eerst van den Propheet, Efaias, door Godts geest, Het rechte bescheet, Een stem van mijn, In de Woestijn, Maeckt dat des Heeren wegen zijn Wel effen van paden, En slecht oock de quaden, Die u kunnen schaden Recht als een lijn. Nu werpt de heuvelen te neer, En vult oock het dal, De kromme sult ghy maken weer, Wel recht over al, Maeckt dat ghy lecht, Het kromme recht, U quade paden effen slecht, En effent de wegen, Des Heeren te degen, Dan krijgt ghy Godts zegen, Als een goet knecht. Want alle vlees sal kunnen sien De saligheyt Godts, Ick bid u Heer, wilt my bedien, Nu ende altoos, Dat ick my stel, Na u bevel, En maeck u wegen recht en wel, Op dat ick mach leven, 't Geen ghy my wilt geven, In vreugde verheven, Buyten gequel. 