 LOf, prijs, en eer, Zy u Godt in den throone, Wiens wil en wens, Al dat hier leeft regeert, Van boven neer Ons schenckt sijn eenig Soone, Een kind en mens, In eeuwigheyt ge-eert, Dees groote Godt, Kiest tot sijn lot, In hoon en spot, Een arrem beesten kot. Vrede u zy Ghy menschen al te gader, Die vol van deugd' En goeden wille zijn, Nu singet bly, Dit kind komt van sijn Vader, Tot onser vreugd' Soo moet het lijden pijn, Dit is die geen Die al ons geween En smart alleen Verkeert in vrolijckheen. Met vreugde singt Ghy Harderkens eenpare, Den Hemel klinckt Door blijdtschap overvloet, Ghy Schaapkens springt, Hier is soo blijden mare, Tot Bethlem blinck Een kleyn soet Kindtjen soet, Ghy menschen al In't aertsche dal, Te voet nu val Dit Kindtjen in de stal. Dit is gebaert, Van Maria sijn Moeder, Die nochtans bleef Een Maget onbevlecht, En word bewaert Van Joseph sijn Behoeder, Haren Man en Neef, Die heeft het wat gedeckt, Twee beesten, twee, Verwarmen mee Dit kindt vol vree, Door koude, wint en snee. Suyver en moy, In schoone witte doecken Leydt daer gewoelt Dit Kindt, ons Godt, ons Heer, Op hoy, en stroy, Voor al die hem besoecken, Schreyt en criselt Dit Kind seer kleyn en teer, Tot Duvels spijt, Hy ons bevryt, Dies zijt verblijdt, Vol vreugt in dees Kers-tijdt. Lief Kind, ons Godt, En Heere al der eeuwen, Wy dancken u Door u ootmoedigheyt, En tot een slot, Wy singen ende schreeuwen, Lof sy u nu, Door uwe goedigheyt, En singen bly, Met melody, Eer t'allen ty, Dit Kindt ons Heere zy. 