 KOmt Schepper, mijn Godt verheven, Vertrooster, Heyligh Geest, Komt send ons u gaven seven, Nu in dit Pinxter Feest, Op dat ick magh, Al uur, en dagh, U beter dienen als ick plagh. Geeft Wijsheyt aen alle menschen, U wijsheyt, is een schat, Wy bidden u, en wy wenschen, Wijst ons het rechte padt, Ten Hemelvaert Van deser aerdt, Geeft dat u Wijsheyt ons verklaert. Goet Verstant laet ons behouwen, Geeft verstant in ons werck, Op dat wy verstandigh bouwen, Met arbeyd in u Kerck, Nu en altijt, Met grooter vlijt, Verstandigh soecken wat ghy zijt. Komt Raet ons altijt ten beste, Raedt ons des duyvels raedt Te schuwen, gelijck de peste; Afstaen van sonden quaet, Op dat wy dan, Aen alle man, Doch raden daer te wijcken van. Geeft Sterckheyt om wel te strijden, Tegen des duyvels eys; Versterckt ons om wel te mijden, De lusten van ons vleys, Maeckt my soo sterck, Dat ick bemerck, Dat 's werelts lust is ydel werck. Wetenschap die wilt ons schencken, Maeckt ons soo wetent wijs, Dat wy wetend' wel bedencken, Der Hellen groot afgrijs, En weten klaer, Dat dit gevaer, Ons volgen sal door sonden swaer. Godtvruchtigh wilt ons doch maken, Leert ons Godtvruchtigh zijn, Door bidden, en oock door waken, Neemt traegheyt wech van mijn, Geeft dat ick meer, Door u geest leer, Godtvruchtig bidden aen den Heer. Godts vreese wilt my doch leeren, Geeft my doch dat ick mach Godt vreesen, en altijt eeren, Op dat ten jongsten dagh, Mach zijn verblijd, Eeuwigh altijd, Van meerder vreese zijn bevrijd. 