 O Heyligen Martelaer Stephanus, Levijt van grooter waerde,Grooter waerde, Wel te recht soo noemtmen u naem aldus, En eertmen u op aerde, u op aerde, Ghy zijt d'aldereersten Martelaer, Die den Heere is getreden naer, Ghy hebt den Heer (altijt) beleden, En zijt daer voor gestorven heden, gestorven heden. Als Stephanus nu den Heere beleed, Bekende voor de Jooden, voor de Joden, Sy toonden aen hem hare boosheyt wreet, En sochten hem te dooden, hem te dooden; Sy nemen hem gevangen al voort, Om dat hy haer klaer des Heeren woort, En wel naecktelijck openbaerde, Godts wetten recht verklaerde, recht verklaerde. De Joden hebben hem swaerlijk bericht, Veel logens overloogen, overloogen; Stephanus blonck klaer in sijn aengesicht, Voor haer allen haer oogen, haer oogen, Den Oppersten Priester vraegt hem veel, maer en vind in hem geen schuldig deel, Nochtans soo wilden al de Jooden, Hem voort terstont met steenen dooden, stenen dooden. Sy hebben hem wredelijck aengevat Als boose woeste honden, woeste honden, En sleepten hem alsoo buyten de Stad, Met koorden vast gebonden, vast gebonden Hy sprack ick sie nu sitten voorwaer, De Soone Godts in den Hemel klaer, Ter rechter hand al van sijn Vader, Doen wierden de Joden noch quader. Sy trecken terstont haer klederen uyt, Die Saulus doen bewaerde, Sy werpen hem met steenen dat het stuyt Stephanus niet beswaerde, niet beswaerde, Hy bid den Heere ter selver stond', Rekent haer Heer dit doch niet tot sond', Wilt mijn ziel in genaad'ontfangen, Na u staet alle mijn verlangen. Daer is den eersten vroomen Martelaer, In God den Heer ontslapen, Heer ontslapen En leeft nu in vreugde by Godt voorwaer, Die hem eerst had geschapen, had geschapen, Ja Saulus die word een Paulus weer, En bekeert hem daer na tot den Heer, Hy sterft voor het Christen geloove; En leeft nu met Stephanus boven, Stephanus boven. 