 HEer ontfermt u Over ons menschen al, Christi ontfermt u, over ons mistal, Christi ontfermt u over ons mistal, Heer ontfermt u ons menschen, wy wenschen, Over onse boosheden obstinaet, Schenckt ons genaden, Voor ons misdaden, Ende sonden quaet. Godt den Vader Die in den hemel zijt, God Soon verlosser deses werelds wijt, God Soon. God Heyligen Geest reene, drie eene God, ende heylige Drievuldigheyt, Een Godlijck wesen, Schenckt ons na desen, U barmhertigheyt. Jesu Gods Soone, En eeuwigh Vaders woort, Des werelts Koning, de macht u behoort; Des werelts. Alderstercksten Jesu, ick vrees u, Aldervolmaecksten Jesu glorieus, Wonderen Jesu, Vermaeckelijcke Jesu, O liefsten Jesus. Eerwaerden Jesu, Jesu gants vol ootmoed, Sachtmoedig, verduldig, gehoorsaem, soet, Sachtmoedig. Blinckende boven sterre, seer verre, Jesu schoonder dan de heldere Maan, Klaerder dan Sonne, Wat heeft begonne, Het licht te ontfaan. Jesu beminder Der reyne suyverheyt; Jesu ons liefde, staag tot vree bereyt, Jesu ons. Jesu spiegel van leven, wilt geven, Dat wy na't voorbeeld uwer deugden groot lieven ons zielen, Voor u neer-knielen, Ons toevlucht in noot. Jesu, Vader Der armen in haer smart, Die vertroost een bedruckt en droevig hart, Die vertroost. Jesu schat des geloove, niet doove, Jesu blincken als een kostelijcken steen, Amaris volkomen, Harder der vromen En Sterre der Zeen. Jesu waerachtigh, Des Vaders woort bekent, Eeuwige wijsheyt, goetheyt sonder endt; Eeuwige. Die d'Engelen verheugde, met vreugde, Der Patriarchen Koninck groot ge-eert, Die de Propheten Wijst, en doet weten, Apostelen leert. Jesu, Leeraer Des Evangelisten boeck, Jesu sterckheyt der Martelaren kloeck; Jesu sterckheyt. Jesu die Consessoren, licht voren, Jesu, Bruygom der Maagden gants getal, Der Heyl'gen kroone, Wilt ons verschoone, Ontfarremt ons al. O Lam Godes, Die 's werelds sonden draegt, Nu spaert ons Jesu, want het u behaegt; Nu spaert. Lam Gods die draegt ons sonde, uyt gronde Des harten roep ick, verhoort ons Jesu; Lam Godts ons sonde, Wech neemt terstonde, Ontfarremt ons nu. 