 HEer ontfarmt u, Over ons menschen al: Christi ontfarmt u, over ons mistal: Christi ontfarmt u, over ons mistal: Heer ontfarmt u ons menschen, wy wenschen, Over onse boosheden opstinaet; Schenckt ons genaden, Door ons misdaden, Ende sonden quaet. God den Vader Die in den hemel zijt, God Soon verlosser deses werelts wijt, God Soon verlosser deses werelts wijt: God Heyligen Geest reene, dry eens God, ende heylige Dryvuldigheyt: Een Godlijck wesen, Geeft ons na desen, Barremhertigheyt. Heylige Maria, Heylige Moeder Godts, Heylige Maegt der Maegden, maegt altoos Heylige Maegt der Maegden, maegt altoos Moeder Christi, ons Heeren, wy eeren U Moeder vol van Goddelijcke deugd: Suyverste Moeder, En reynste Moeder, Die nu leeft in vreugd. Onbevleckte Moeder, Een Moeder onbesmet, Lieflijcke Moeder na des Heeren Wet, Lieflijcke Moeder na des Heeren Wet: Moeder seer wonderlijcke, een rijcke Moeder, des Scheppers van het gantsche al, Van 't Godtlijck wesen, Dat ons na desen, Saligh maken sal. Alderwijste Maeget, Maget eerwaerdige, Lofwaerde Maget, Maget machtige Lofwaerde Maget, Maget machtige Maegt, godvruchtige Vrouwe, getrouwe, En een spiegel alder rechtvaerdigheyt: Wilt ons gedencken, Bid God wil schencken Ons, de saligheyt. Stoel der Wijsheyt, Oorsake onser vreugd, Geestelijck vat, eerwaerdig vat, vol deugd, Geestelijck vat, eerwaerdigh vat, vol deugd, Erelent vat der devote, uw groote Deugd, ruyckt als eenen geestelijcken roos: Ghy Davids toore, Van witten yvoore, Bid voor ons altoos. Huys van goude, Van d'alderfijnste keur; Beloofde Arcke, ghy zijt 's hemels deur, Beloofde Arcke, ghy zijt 's hemels deur: Glinst'rende Morgen-sterre, seer verre: Ghy zijt de saligheyt alder krancken: Sondaers toevluchten, Troost der beduchten, Hulp der Christenen. Koninginne Der Eng'len in den throon: Koninginne der Patriarchen schoon, Koninginne der Patriarchen schoon: Koningin der Propheten, wy weten, Ghy Koninginne der Apostelen, zijt, Der Martelaren, Die door beswaren, Nu leven verblijdt. Koninginne Der Consessoren, goed: Koninginne der Maegden vol ootmoed, Koninginne der Maegden vol ootmoed: Koningin der Heyl'gen schoone, uw Soone Wilt bidden dat hy ons doch helpen sal; Wy bidden, smeeken, Wilt voor ons spreeken, Ach! bid voor ons al. O Lam Godes Dat's werelds sonden draegt, Nu spaert ons Heere, van dat u mishaegt, Nu spaert ons Heere, van dat u mishaegt: Lam Gods die draegt ons sonde, uyt gronde Des herten, roep ick, verhoort ons Heer: Lam Gods ons sonde Wegh neemt terstonde, Ontfarremt ons weer. 