 IEsus in 't weder-keeren, Als hy had wesen leeren, Op eenen Bergh seer groot, Riep een Melaets vol sweeren, Reynigt my Heer der Heeren, Helpt my uyt desen noot. Den Heer heeft hem genesen, Na den Priester gewesen, Om Godt voor die weldaed Te loven, en te prijsen, Danckbaerheyt te bewijsen, Voor soo grooten genaed. Doen is den Heer beneden, Capharnum ingetreden Een Hooftman dit vernam, Die Heer was van veel knechten, Daer hy placht mee te vechten; Voor een knecht bidden quam. Ach Heer wilt mijn knecht helpen, Sijn gicht en pijne stelpen, Ay, maeckt hem doch gesond; Den Heer sprack seer langmoedigh, Wel ick sal komen spoedigh, En volgen u terstond. Neen Heer: ick ben niet waerdigh, Dat ghy sult komen vaerdigh, Binnen onder mijn dack: Maer wilt alleen door spreecken, Wech nemen zijn gebreken, Hy sal genesen strack. Den Heer sprack op dees woorden, Soo groot geloof ick hoorden, Noyt in gants Israel; Veele uyt Oost en Weste, Noch sullen in het leste, Met Abram leven wel. Godt sal de sijn geleyden, Na dat sy van hier scheyden, In volle vrolijckheyt: Als de boose met schanden, Knertsende op haer tanden, Schreyden in duysterheyt. Wilt met Heer, en knecht leeren, Den Heer dancken en eeren, Voor sijn mildtdadigheyt; Op dat hy ons mach geven, Na dit vergancklijck leven, Eeuwige saligheyt. 