 HOe wee! Soo wordt mijn heden, Hoe yslick gruwelt mijn, Wat angst doorkruypt mijn leden, Benauwt, vol druck en pijn, Als ick aenmerck mijn sonden groot, Daer voor Godt is getreden, Om mijn tot in de doot. Een doodt die hem deed' vreesen, Sweeten water en bloet, Ons Heere hoogh gepreesen: Selfs God, valt Godt te voet, En bidt, is't mogelick Vader mijn, Is't u wil, mach het wesen, Laet dees Kelck van mijn zijn. In de wil van sijn Vader Heeft hy sijn wil gestelt: Als Judas den Verrader, Hem heeft verkocht om gelt, En met een kus sijn Heer gegroet, Quamen de Joden nader. Jesus gings' in't gemoet. s'Hebben hem aengegrepen, Als woeste honden quaet, Gebonden en doen slepen, Met koorden langs de straet, Geschopt, geslagen jammerlijck, Gestooten en geknepen, Al was hy een Fielt gelijck. Leverden hem gebonden Aen Annas haren Heer, Van daer wiert hy gesonden Aen Cayphas, sijn Sweer, Gevraegt na sijne leering ras, Want sy niet en verstonden, Godt mensch geworden was. Soo haest hy haer antwoorde, Kreegh hy een kin'back slagh, Verduldigh hy aenhoorde Der Joden vals beklagh, Met spuwen en slagen, hoon, en spot, Riepen sy als gestoorde, Hy lastert onsen Godt. Sy hebben hem gebonden, Geknevelt met torment, Wel streng geboeyt gesonden Al aen den President Pilatus, die hem heeft gehoort, De Joden buyten stonden, Vol gramschap gans gestoort. Pilatus ondervraegden, En ondersocht in als, Waer mee sy hem beklaegden, Maer hy bevond het vals, Hy sondt hem tot Herodes voort, Dus dreven en dus jaegden, Sy hem van oort tot oort. Herodes die begeckte, En bespotte onweert, Dit suyver onbevleckte Lam Godts seer hoogh ge-eert, Heeft hem een wit kleet aengedaen, Daer meed'hy hem bedeckte, En heeft hem laten gaen. Dus heeft hy wederomme Tot Pilatus moeten gaen, Den Heer heeft als een stomme Sijn mont niet op gedaen, Der Joden gramschap obstinaet, Is meer en meer geklommen Vol nijdt en toren quaet. Sy riepen menighvuldigh, Kruyst hem, dat men hem Kruys, Laet Barrabas onschuldigh Weer keeren na sijn huys; Riepen noch ander mael met gedruys, Daer den Heer stondt geduldigh, Kruyst hem, dat men hem Kruys. Pilatus sprack, ghy Joden Hebt een weynich gedult, Hoe kan ick dees mensch dooden, Ick vind in hem geen schult, 'k Sal hem straffen, en laten gaen, En geesselen als een snooden, Die veel quaets heeft gedaen. Gegeesselt en geslagen Van wreede Beulen stout, Most hy een Kroone dragen, Van doornen menichfout, Die hem hebben sijn hooft doorboort; Men moet met jammer klagen, Als men dit lijden hoort. In't purper sy hem kleeden, En in sijn hant een riet, Riepen met toornigheden, Siet hier ons Koningh, siet, Sy sloegen hem in 't aengesicht, En op sijn teere leden, Al was hy een Boos-wicht. Als eenen quaet Misdader, Wiert hy buyten gebracht, En als een Landt-verrader, By de Joden geacht, Sy juychden naer haer 's herten wensch, Pilatus riep te gader, Aensiet doch desen Mensch. Met boosheyt ingenomen, Riep al dit snoot gespuys, Sijn bloedt laet op ons komen, Kruyst hem, dat men hem Kruys; Des Keysers Wet hem klaerlijck doemt, Pilaet begint te schroomen Als men den Keyser noemt. Gevonnist door de loogen, Hebben sy gans verwoet, Den Rock weer uytgetogen, Bepleckt vol vel en bloedt, En deden hem sijn kleed'ren aen; Den Grootsten van vermogen, Ging met een Kruys belaen. Als een Isaac waerachtigh, Met hout seer swaer belaen: Is Godt den Heer Almachtigh Ten slacht-offer gegaen, Om op een Bergh seer hoogh en groot, Voor ons Menschen eendrachtigh, Te klimmen in de doot. Sy trocken en sy rockten Hem daer sijn kled'ren uyt, Sy scheurden en sy plockten, Recht of hy was een Guyt: Veel Vrouwen met een droef geklagh, Die schreyden en die nockten, Als men dees wreetheyt sagh. Veel sware hamer-slagen, Op nagels seer onslecht, Most onsen Heer verdragen, Voor hy wierd op-gerecht, Gehangen aen't Kruys in't openbaer, Dat alle menschen 't sagen, Als eenen Moordenaer. Met uytgestreckte armen, Tusschen twee Moorders quaet, Hangt hy om hem t'ontfarmen, Over onse misdaet: 't Licht van den dagh is gans vergaen, De Heer begint te karmen, En roept sijn Vader aen. Den Heere hoogh verheven, Bid voor haer al te saem, Die hem brachten om't leven, Een beede aengenaem; Als hy betaelde ons rantsoen: Vader wilt haer vergeven, Sy weten niet wat sy doen. d'Een Moordenaer vol vreesen, Riep tot Godt om genaed', Mijn Heer mijn Godt gepreesen, Vergeeft mijn sonden quaet: Den Heer die sprack met worden wijs, Ghy sult noch heden wesen Met mijn in 't Paradijs. Onder het Kruys ten toone, Altijt stantvastigh bleef, Godts Moeder, een Maeght schoone, Johannes sijnen Neef, Den Heer die sprack, en hy gebiedt, III.Vrouwe siet uw Soone, Ghy Soon u Moeder siet. De doodt die quam wat nader, Met wee en flaute groot, Den Heer krijgt tijdlijcks quader Als hy gevoelt de doot, Hy roept benaut in groote pijn, Mijn Heer, Mijn Godt, mijn Vader, IV.Waerom verlaet ghy mijn. Sijn kracht begon te sincken, Sijn leden wierden swack, Sijn stem nauw'lijcks wou klincken, Als hy met pijne sprack, En riep met een benauwden borst, Nu geeft mijn eens te drincken, V.Want siet Ick hebbe dorst. Als't Krijgs-volck om hem stonden, En hy nu hangt en sterft, 't Lichaem door-kerft vol wonden, Met bloedt seer root geverft, Sprack hy noch een woort onverwacht, Daer ick ben om gesonden, VI.Dat is nu al volbracht. De doodt hem sterck aenranden, Het hert vloogh gins en weer, In't sluyten sijner tanden Sloegh hy sijn oogen neer: En sprack het laetste onbevreest, VII.Vader in uwe handen, Beveel ick mijnen Geest. Den Heer had nauw gesproocken, Of hy gaf sijnen Geest, Met sijn hooft neer gedooken, Het volck heeft seer gevreest, 't Voorhangsel scheurt, de aerde beeft, De graven zijn ontlooken, Den Dooden weder leeft. Den Capiteyn vol vreesen Soldaten ongeleert, Die hebben Godt gepreesen, En haer tot hem bekeert; Veel and're menschen daer ontrent, Verandert in haer wesen, Hebben den Heer gekent. Den Heer heeft na sijn lijde, Noch tot een overvloedt, Gestort uyt sijnder sijde, Voor ons, water en bloedt, Bevrijdt van meerder ongemack, Men hem tot deser tijde, Sijn beenen niet en brack. Dus is den Heer begraven, Geleyt in een nieuw Graf, En heeft ons arme slaven, Bevrijdt van al den straf, Door Godes handt op ons gevelt, In een behouwden haven, Heeft hy ons weer gestelt. Mijn Heer, mijn God Almachtigh, Mijn eenigh Medecijn, Wiens sterven men gedachtigh, Tot alder uur moet zijn, Geeft dat u lijden, doot en pijn, Aen ons menschen eendrachtigh, Niet mach verlooren zijn. 