 DEn Keyser Constantinus siet Een Kruys in de locht, Dat d'overwinningh hem aenbiet, Gelijck hy besocht, Hy slaet Marent, Met sijne bendt, En maeckt daer door een oorlogs endt: Stelt 't Kruys in sijn wapen, Voor de oorloghs knapen, En alle geschapen, Die Christus kendt. Sijn Moeder wort tot't Kruys beweegt, Door een seer groot licht, Dat sy al van den Hemel kreeg, In hare gesicht, En sy reyst voort, Gants ongestoort, Tot daer den Heere was vermoort, Daer vind sy drie Kruysen, In donkere kluysen, Sy doetse verhuysen, Alsoo 't behoort. Men toont de Kruysen daer terstond, Aen een ygelijck, Soo alsmen die in d'aerde vond, Alle drie gelijck; Niemand soo ras, Wist op dat pas, Welck dat het Kruys des Heeren was, Voor dat het een trouwe, Siecke, krancke, vrouwe, Geheel van haer rouwe, En sieckte genas. Men legt de Vrouw op't eene Kruys, Op't andere mee: In 't by zijn van het Joods gespuys, Ter selver stee, 't Was al om niet, Heleen dit siet, Sy had daer in seer groot verdriet; Maer als men haer leyde Op 't derde, sy seyde, De sieckte die scheyde, En haer verliet. De Keyserinne danckt den Heer Voor dit wonder werck; En sy liet daer tot sijnder eer, Timmeren een Kerck, Van't Kruys geheel, Liet sy een deel, Daer blijven tot een schoon juweel; Om liefde te toone, Sond sy aen haer Soone, Van't Kruys-hout seer schoone, Besonder veel. Den Keyser hield dit Kruys seer waerd', Sijn Moeder met hem, Dat sy gevonden had' in d'aerd', By Jerusalem; En hy send weer, Na sijn begeer, Van't Kruys na Romen, tot Godts eer: Daer d'Heydenen leeren, Tot Godt haer bekeeren, En d'eere vermeeren, Van onsen Heer. 