 ONsen Heere komt nu spreken, Dat het Hemelrijck, Word by 't Mostaerd zaet geleeken, En is desgelijck, 't Geen den mensche niet om schaden In den Acker smijt, En is 't minste van de zaden, Maer groeyt metter tijdt. Als 't sijn wasdom heeft genomen Word het eenen boom, Grooter dan van kruyden komen, Ja gants sonder schroom, Komen Vogels in sijn tacken Nemen haer verblijf Die met vlijt haer nesten packen Tot haren gerijf. Noch heeft onsen Heer gegeve Een gelijckenis, 't Hemelrijck als suuren heve Nu geworden is, Dat besloten in drie maten Van seer goeden meel, Doet versuuren in die vaten Het beslagh geheel. Al dees dingen sprack den Heere In gelijckenis, En daer buyten nimmermeere, Tot de schaer gewis, Want dus was van hem geschreven, Al door den Propheet, Ick sal door gelijcken geven, Aen u't recht bescheet, Als ick sal op doen mijn monde In gelijckenis, Sal ick u te recht verkonde Dat geschreven is, 'k Sal ontwerpen groote dingen Die verborgen zijn, En deselve oock volbringen, Voor uwen aenschijn. Dingen die van den beginne, Deser werelt zijn, Die sal ick u geven inne, Door de woorden mijn, Heere leert my dit onthouwen Al mijn leven lanck, Leert my op u vast betrouwen, Geven prijs en danck. 