 SEs dagen naer Dat Godt sprack van sijn lijden, Neemt hy drie vrienden mee, Hy treed met haer, Op eenen bergh besijden, En toont haer daer ter stee, Sijn klaer aenschijn, Met sijn sneeuw witte kleeren, Petrus sprack 't is hier goed zijn, Niet anders wy begeeren. Laet ons geree Hier drie woonplaetsen bouwen, U een, en Moyses een, Elias mee; Op u staet ons betrouwen: Een wollick haer omscheen, Hoorden een stem Als sy dit wonder sagen, Dit's mijn lieve Soon, hoort hem, In hem heb ick behagen. Sy vreesden seer, En vielen plat ter aerden, Op hare aengesicht; Christus den Heer Een eeuwigh Godt vol waerden, Heeft haer terstond verlicht: Sy sagen reets Niemant dan Godt alleene; Dus is gants vergaen haer vrees, Haer anxsten zijn verdweene. Als sy nu vast Den Heere weer verselden, En keeren na beneen: Heeft hy belast, Dat sy niet souden melden Die glants die haer omscheen, Voor en al eer Dat hy eerst sou verrijsen; Dit was Godts wil en begeer, Sijn wil moeten wy prijsen. 