 DIe mint, die 't minnen mint, In eenen vasten hoop, En soeckt getroost te zijn, Die min dit lieve kint, En haestig tot hem loop, Daer 't leyt en schreyt door pijn: Dit soete lieve kint, Heeft ons uyt liefd'besint, En wil dat wy hem weer Minnen en dienen als een Heer. Een Heer, een machtig Heer, Een Prins, een Vorst, ja meer, Een Heer van al, en al, Leyt hier nu kleyn, en teer, Op hoy, en stroy, te neer, In een arm beesten stal, Daer Os en Ezel bey Hem dienen voor lackey, De Moeder voor de meyt Die hem in schoone doecken leyt. Dees Heer, dees grooten Heer, Dwingt Winden ende Weer, En doet de Son vergaen; Die 't water t'elcken keer Doet vloeden op en neer, Drijft Sterren, ende Maen, Die alles watter sweeft, En op der aerden leeft, Na sijnen wil gebiet, Die't alles geeft, en heeft nu niet. Dees Heer, der Heeren Heer, Komt hier van boven neer, Nu dalen uyt den Throon, Men vind so grooten Heer, Op aerden niemant meer Als Godes eygen Soon, Die hier nu voor ons al Leyt in de arme stal, Op't strojen Ledikant, Dit kint een Heer van't gantsche lant. Dees Heer gants sonder pracht, Op't strojen-bed onsacht, In doecken neer geleyt, Toont nu sijn groote kracht, In't midden van de nacht, Verdrijft de duysterheyt, En send een Hemels licht, Dat d'Harders door't gesicht Verschricken en verslaen Daer sy haer kudde weyden gaen. De Engelen eenpaer Singen al Gloria Zy desen grooten Heer, De Harders door dees maar, Flucks volgen voort daer naer, En vallen voor hem neer, Loven dees grooten Godt, In 't arme beesten kot, Door eenen Maegt gebaert, Wiens man dit kint seer naeuw bewaert. Nu singt vry luyt en grof, Dees Koningh tot sijn lof, Bid en valt hem te voet, Dat hy ons aerden stof, Ontvange in sijn hof, Daer vreugd is overvloet, Daer yder is vol vreugd, Vol blijdschap, vol geneugd, Dat gun ons tot een slot, Dit kind ons Heer en grooten Godt. 