 VErblijd u Christenen in't gemeen, Want uwen Heyland is verresen, Hy gaet u voor in Galileen, Verandert in een Heerlijck wesen. Drie Vrouwen zijn vroeg op gestaen, Maer vonden niet de geen sy sochten, Dies sy met druck en anxst belaen, Dees maar aen haer geselschap brochten. Een Engel Godts die sprack ons aen, Ghy soeckt Jesus uwen beminden, Hy is hier niet, is op gestaen, In Galileen sult ghy hem vinden. Sint Peter met sijn ander maet, Die liepen haestigh om te soecken, Maer vonden niet (het was te laet) Dan schoon en witte linnen doecken. Jesus in schijn van een Tuynman, Verschijnt Maria Madalena: Rabboni Meester sprack sy dan, Wanneer sy hoort haer naem Maria. Twee ander mannen gingen voort, Om 't Kasteel Emaus te genaken, Een Pelgrim komt met haer te woordt, Als sy van't lijden Christi spraken. Haer kleyn geloof, misprees den Heer, Gingh haer de schriften openbaren, Van Moyses, en Propheten meer, Al die van hem geschreven waren. Sy dwingen hem met haer te gaen, Om haer te leeren en te stichten; Den Heer neemt dit gewillig aen, Want hy haer oogen woud'verlichten. Met haer ingaende, segent hy Het brood, en brack het oock met eenen, Doen dit geschied', gelooven sy, Maer Chrisus is voor haer verdwenen. Sy brengen dese boodschap ras Aen d'elleve, met haer gesellen, Dat God waerlijck verresen was, En gingen haer de saeck vertellen. 