 LAet voort, ô Heere na u woordt U knecht in vreden, Want ick heb heeden, Van wien ick had gehoort, Nu hier ter steeden; Besien met oogen klaer, Mijn saligheyt voorwaer: En aengebeden. Hier leyd, hy die daer was bereyt Voor ons aenschijnen, Ons smart en pijnen, Door sijn barmhartigheyt, Nu doet verdwijnen; Die nog Heyden, noch Joodt, Noch niemant en verstoot; Maer kend de sijnen. Ick groet u Saligmaker goet En Heer der Heeren, Die ons begeeren, Door uwe komst voldoet; En ons komt leeren, Dat ghy zijt mensch en Godt, En wilt dat wy ons tot U, gaen bekeeren. Een licht, dat d'Heydenen verlicht In duysterhede, De Jooden mede, Blinckt klaerlijck in't gesicht, Met waerdighede: Een Godt van Israel, En alle die hem wel: Kennen in vrede. O licht, doorstraelt doch ons gesicht, En toont ons klaerlijck, Ons schult vervaerlijck, Daer wy zijn aen verplicht, Door sonden swaerlijck, Op dat wy t'samen weer Tot u, ons Godt en Heer, Keeren eenpaerlijck. 