 EEn Suyver Maeght, En Moeder Godts gepresen, Gaet na Jesusalem, Werwaerts sy draeght, Met haren man by desen Haer jonge kindeken, Op dat sy't soen Der suyv'ringh souden geven; Mosten soo de Wet voldoen, En off'ren daer beneven. Sy brengen mee Twee jonge Duyven kleene, Om te voldoen de Wet: 't Welck op die stee Als een slacht-offer reene, Was tot een tart geset; Of wel een Lam, Na de gestelde dagen, Van een vrouw haer kindtjen quam, Tot suyveringh Godt op dragen. Als sy nu set Haer voeten op den drempel Des plaets van Heyligheyt, Om haer gebedt Te doen in desen Tempel, Met groot aendachtigheyt; Een oprecht Man Die Symon was geheeten, Nam dit kind met blijdschap an Sijn droefheyt was vergeeten. Hy looft den Heer, En prijst hem met Lof-sangen, Als hy den Heyland sagh, Want sijn begeer, En alle sijn verlangen Was al na desen dagh, Die hy seer langh Verwacht had, als een waker, Dies soo prijst hy met gesang, Sijn Godt, en Saligmaker. Want hy in rouw Seer langh had moeten beyden, En wiste wel misdien Dat hy niet souw Van deser werelt scheyden, Voor hy had eerst gesien, Ons Heere soet Een Heyland daer ter stede, Dus sprack hy (seer wel gemoet) Nu laet u knecht in vrede. Maria schoon, En onbevleckte Moeder, Wilt my doch gunstigh zijn: Bid uwen Soon (Met Joseph u Behoeder) Nu, en altijt voor mijn, Dat 'k sijn aenschijn Hier namaels magh aenschouwen; Hy my wil genadigh zijn, Op hem staet mijn betrouwen. 