 VOorwaerlijck het is waer, Spreeckt onsen Heer verheven, Aen sijn Discip'len daer, Sy noch vergadert bleven: Al wat ghy sult begeeren, Den Vader in mijn naem, Dat sal hy graeg vereeren, U lieden al te saem. Tot noch toe hebt ghy niet In mijnen naem gebeden, Begeert in u verdriet, Ghy sult ontfangen heden, U blijdschap sal vervullen, U hart en sinnen al, En uwe zielen sullen Juygen met blijd geschal. Dit's in gelijckenis Tot u lieden gesproken, Maer d'uure komt gewis, Dat u harten gebroken, Mijn woord klaer sullen kennen, Dat ick u openbaer, Als wy te samen bennen. Vereenigt eens hier naer. Mijn Vader heeft u lief, Om dat ghy my wilt minnen, Hy sal tot u gerief, Verstercken uwe sinnen, En altijd doen gelooven, Dat ick ben uytgegaen, Van mijn Vader hier boven, 't Geen ghy sult nemen aen. Ick ben van boven neer, Alhier gekomen nader; Verlaet de werelt weer, En gae nu tot mijn Vader: Sy seggen het is klaerlijck Dat ghy de waerheyt segt, Nu spreeckt ghy openbaerlijck, U woorden zijn oprecht. Het is nu van geen noodt, Dat ymant u meer vrage, Want wy verstaen het bloot, Dat ghy leert allen dage: En wy meed' sullen leeren, Dat ghy zijt uyt gegaen, Van Godt den Heer der Heeren, 't Geen wy vast nemen aen. Wy bidden oock ô Godt, Leert ons de waerheyt heden, Op dat wy u gebod Noyt mogen overtreden; Versterckt ons in't geloove, Send ons u Heyl'gen Geest, Vertrooster nu van boven, Die ons moet helpen meest. 