 CHristus spreeckt ick gae Tot die my heeft gesonden, En niemand vraegt my na, 't Geen ick u wil verkonden; Doch nu zijn uwe harten, Met droefheyt gants vervult, 't Welck u soo lang sal smarten, Tot ghy my weer sien sult. 't Is oorbaer op het meest, Dat ick word wech genomen, Want anders sal den Geest Trooster tot u niet komen: Maer is't dat ick my wende, Te gaen van u nu wegh, Dan sal ick hem gaen sende, Tot u gelijck ick segh. Als hy gekomen is, Sal hy de werelt straffen, Van al haer ergernis, Veel troost aen u verschaffen: Want ick gae tot den Vader, Ghy sult my dan niet sien, Dus blijft soo langh te gader, Dat ghy dit siet geschien. Ick heb noch dingen meer U lieden te gewagen, Doch ghy zijt nu te teer, Dit alles te verdragen: Maer als den geest sal komen, Die u de waerheyt seyt, Dan sult ghy niet meer schromen, Maer hebben 't recht bescheyt. Hy oock niet spreeken sal, Een woord tot zijnder eere, Maer sal u lieden al, De rechte waerheyd leeren: Want hy sal mijn verklaren, Verkondigen mijn woordt, Wel klaerlijck openbaren, 't Geen ghy van my nu hoort. Want al des Vaders wil, Dat is oock selfs de mijne; Wy hebben geen verschil, Mijn wil dat is de sijne: Daerom sult ghy mijn woorden Belijden minst en meest, Die ghy oyt van my hoorden, Door 't licht des Heyligen Geest. 