 HEer ontfarmt u, Over ons menschen al, Christi ontfarmt u, over ons mistal, Christi ontfarmt u, over ons mistal, Heer ontfarmt u, ons menschen, wy wenschen, Heyligen Geest komt hoort, wy bidden u, Vertroostend Geeste, Op dees u Feeste, Verhoort ons doch nu. Godt den Vader Die in den Hemel zijt, God Soon verlosser deses werelts wijt, God Soon verlosser deses werelts wijt, Godt Heyligen Geest reene, drie eene, Godt, ende Heylige Dryvuldigheyt, Een Godlijck wesen, Geeft ons na desen, Barmhertigheyt. Heylig Geeste, Geest der rechtvaerdigheyt, Des Wijsheyt, verstant, en der sterrikheyt, Des Wijsheyt, verstant, en der sterrikheyt, Geest der godtvruchtigheden, en seden, Ghy zijt een Geest van een seer goeden raet, Der wetenschappen, Als wy verslappen, Soo komt ons te baet. Geest Godts, vreese, En liefde tot den Heer, U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer, U blijdschap en vrede, schenckt ons noch meer, Geest des verduldighede, nu mede, Komt leert ons uwe goedertierentheyt, Uwe goetheden, Lanckmoedigheden, En sachtmoedigheyt. Geeft des geloove, En van een vasten hoop, Geest des manierlijckheyt, ick tot u loop, Geest des manierlijckheyt, ick tot u loop, En bid in mijn gemoede, met spoede, Maeckt my mijn sinnen tot de suyverheyt, Tot reynigheden, Ootmoedigheden, Te recht wel bereyt. Geest des levens, En saligheyt in vreugd', Komt ons te hulp, ô Heyligh Geest der deugd', Komt ons te hulp, ô Heyligh Geest der deugd', U menichvuldige graty, ach lacy, Ick mis; ach neemt my aen voor een kind Godts, Wy voor u knielen, Reynight ons zielen, Nu ende altoos. Heylig maker, Regeerder van Godts Kerck, Die hart en nier ondersoeckt met opmerck, Die hart en nier ondersoeckt met opmerck, Uytrijcker's Hemels gaven, wy slaven, Wy weten dat ghy ons gedachten kend, En ons voornemen, Wilt niet vervremen, Ons zielen in t' end. Seker toevlucht In alle tegenspoet, Die maeckt het begin van Godts dienste soet, Die maeckt het begin van Godts dienste soet, Sterckheyt voor den volherder, die verder, Wil gaen soeken der volmaektheden kroon, Welck ghy wilt geven, Die hier wel leven, Namaels tot een loon. Heyl'gen Geeste, Blijdschap der Eng'len soet Verlichtinge der Patriarchen goet, Verlichtinge der Patriarchen goet, Onderwijs der Propheten, wy weten, O mond' en Wijsheyt der Apostelen groot, Dat ghy met glory, Kroont de victory Der Martelaers doodt. Geest des weten, Der Consessoren vroom, Geest des suyverheyt der Maegden maegdom, Geest des suyverheyt der Maegden maegdom, Geeft salving der veylige, Heylige, Zijt genadigh, spaert ons Heyligen Geest; Zijt doch genadigh, Verhoort mildadigh, De sondaren meest. Van de sonden, Bekoring duyvels raed, Vermetelheden en wanhope quaed, Vermetelheden en wanhope quaed, Bevechting als de waerheyt, seer klaer leyt, Van afgunstigheyt tot mijn even naest, Obstinaetheden, Hartneckigheden, Verlost ons doch haest. Onachtsaemheden, En luyigheyt des Geest, Onsuyverheyt des lichaems, ziele meest, Onsuyverheyt des lichaems, ziele meest, Dwalinge der Ketteryen, bevryen, Wilt ons doch Heylgen Geest in onsen noot; Hoed ons voor schaden, Voor eenen quaden, En eeuwigen dood. 