 't OUde Jaer is geweken, Het nieuwe komt ons by, Doet afstant van gebreken, En 's werelts hovaerdy, Nu wilt den Heere volgen naer, Sijn goetheyt heeft gebleken Aen ons in't Nieuwe Jaer. Hy heeft hem doen besnijden Voor onse sonden quaet, Om den mensch te bevrijden Van vorige misdaet, Om voor ons schult een middelaer Te zijn, soo most hij lijden, Voor ons in't Nieuwe jaer. Den Heere is besneden Om onse sonden groot, Aen sijne teere leden, Als wy waren in noodt, Om onse sonden groot en swaer, Is hy ons voor getreden Volgt hem in't nieuwe jaer. Het heeft hem niet verdroten, Uyt puure liefde groot, Om hier te zijn verstooten, In armoed naeckt en bloot, Als hy was out acht dagen maer, Heeft hy sijn bloedt vergooten, Nu in dit Nieuwe jaer. Een kind van God gesonden, Hier in dit jammer dal, Lijd nu voor onse sonden, Gekomen door den val, Van Eva en Adam eenpaer, De dood heeft hy verslonden In desen Nieuwe jaer. Hy heeft gestort veel plassen Van sijn rootverwig bloedt, Om ons te willen wassen Van sonden overvloet; Laet ons hem dienen al te gaer, En vresen 's doodts verrassen, Al in dit Nieuwe jaer. 