 GOdt sprack die in my stelt sijn sinnen, Die sal mijn woord' bewaren klaer, Den Vader sal hem weder minnen, Die recht mijn woord sal kennen waer. Wy sullen t'samen by hem komen, En woonen in sijn goet gemoed; Maer wie 't versmaed die mach wel schromen, Want hy geen liefde aen my doed. Wat ik spreek zijn mijn Vaders woorden, Die my tot u gesonden heeft, Al wat ghy oyt hier van mijn hoorden, Is sijn wil die hier boven leeft. Mijn woort hebt ghy van my vernomen, Noch by u zijnde over al, Maer Gods Geest trooster sal haest komen Die 't u te recht al leeren sal. Ick schenck u heden nu mijn vrede, Ick laet mijn vrede by u zijn, Niet als de werelt die deelt mede, Want dat maer vrede is in schijn. En laet u harten niet ontstellen, Noch wilt niet vresen nu hierom, Ghy hebt gehoort nu mijn vertellen, Ick gae en kome wederom. Soo ghy my lief had al te gader, Ghy soud'voorwaerlijck wesen bly, Om dat ick gae tot mijnen Vader, Die meerder is als ick nu zy. Ick heb u dit al toe geschoven Voor ghy nu siet dat dat geschiet, Op dat ghy als dan moogt gelooven, Wanneer ghy dit geschieden siet. Nu sal ick met u niet meer spreken, Den Prince deser werelt komt, In my en vind hy geen gebreken, Daerom sal hy dan staen verstomt. De werelt sal dan oock wel weten, Dat ick den Vader recht bemin, Al dat hy my oyt heeft geheten, Dat doen ick al na sijnen sin. 