 HEt rijck der Hemelen is nu geworden, Spreeckt onsen Heer, een mens gelijck, Die door het sajen den Acker vorde Om weer te majen rijckelijck, Hy heeft gesmeten, seer goet zaedt in't Land, Dat heeft geweten Sijn snoode vyand, Heeft 't quaet daer by geplant. Hy is dan in der nachte gekomen, Als andre sliepen, soo ick segh, En heeft een seer quaet onkruyt genomen, Bespreyt de tarwe, en gaet wegh, 't Is opgeloopen, Dit snoode onkruydt, Met groote hoopen, Tot der terwe uyt, Dus heeft den Heer beduydt De knechts die hebben dit haest vernomen Dat 't onkruydt in de tarwe stond, Sy zijn by haren Heere gekomen, En vroegen hem dit woort terstondt, Ghy hebt doen zajen Voorwaerlijck goet zaedt, Om weer te majen Rijckelijck met baet, Van waer komt dan dit quaet. Den Heer heeft tot de knechten gesproken, Den quaden mensch heeft dat gedaen, Hy heeft sijn boosheyt op my gewroken, 't Geen wercken zijn al van de quaen, Laet ons niet sparen Seggen sy dan luyt, Maer gaen vergaren, En trecken voort uyt, Dit snoot en quaet onkruydt. Neen sprack den Heere, laet het opgroejen, Met de goe terwe wilt en woest, Ick sal mijn majers daer na wel moejen, Als sy gaen majen in den oest, Dat sy vergaren Dit quade onkruydt, Oock wel bewaren De tarwe daer uyt, En in de schuure sluyt. Het onkruyd sal ick dan doen verbrande, Vernietigen ter selver uur, Soo sullen oock al Godes vyanden, Smelten als was namaels in 't vuur, Godt sal beloonen, Het goede met vreugt, En niet verschoonen De quade ondeugt, Hier op wel letten meugt. 