 DE elleve by een, Die gingen sonder sneven, Na 't landt van Galileen, Op eenen bergh verheven, Daer vonden sy ons Heere, Haer meester, haren Heer, Die hem tot haer quam keere, En sprack tot haer nu weer. My is gegeven macht, In Hemel en op Aerde, En Goddelijcke kracht, Van mijn Vader vol waerde, Daerom gaet leert met hoopen, De volckeren gelijck, Dat sy haer laten doopen, En besitten mijn rijck. In een des Vaders naem, En oock des Soons mits desen, Des Heylgen Geest bequaem, Dees drie zijn een in wesen: Sy sullen als voor desen, Oock blijven drie in een, Een Godt, een Heer, gepresen, Een heerscher algemeen. Leert alle menschen wel Mijn woorden te bewaren, Mijn wetten die ick stel, Wilt die aen haer verklaren: Want ick sal by u lieden Nu blijven hier altijt, En nimmer van u vlieden, Waer dat ghy bent of zijt. Ick sal hoort mijn vermaen, Noyt scheyden uyt u sinnen, Maer ghy sult my voortaen, Altijdt geduurigh minnen; Ick sal nu by u blijven, En wesen waer ghy bent, Mijn hulp sal u beklijven, tot aen des werelts endt. Blijft by ons oock ô Heer, Wilt ons doch niet verlaten, Versterckt ons meer en meer, Weert van ons die ons haten, Wilt ons vyanden keeren, Die ons bestrijden hier, Bestiert ons Heer der Heeren, Mijn Godt seer goedertier. 