 DE Wijsheyt word gepresen, Boven't geen daer mach wesen, In deser werelts rond, Geen schatten op der aerden, Men houd soo groot in waerden, Als eenen wijsen mond. Maer drie seer ijse, Wijsen, Zijn boven al te prijsen, Die door daer kloeck verstand, Na vollighden een Sterre, Die haer leyde van verre, Tot in een ander Land. Tot Jerusalem sy quamen, Om wijslijck te beramen, Met die Geleerden dra, Waer datmen soude vinde, Een jong geboren kinde, Een Koning in Juda. Sy openen de boecken, En begosten te soecken, Doch sy bevonden rad, Dat het moste geschieden, Na des Schriftuurs bedieden, In Bethlem, Davids stad. Dees Koningen eendrachtig, Zijn door geloove krachtig, Den Heere soecken gaen, Langhs paden ende wegen, Door koude, wint, en regen, Tot daer de Ster bleef staen. In eenen Stal sy vonden, In doecken teer gewonden, Een kind, een Koning groot, By Maria sijn Moeder, En Josep sijn Behoeder, In armoed naeckt en bloot. Dies zijn sy met haer allen, Ter aerden neer gevallen, Met groot ootmoedigheyt, En hebben aengebeden, Dit kind seer teer van leden, Een God van eeuwigheyt. Sy hebben hare schatten, Beginnen aen te vatten, Offerden menigfout, In dese arme stede, 't Geen dat sy brachten mede, Mirre, Wieroock en Gout. Wilt met dees Wijse leeren, Dit kind prijsen en eeren, En valt hem oock te voet, U wille wilt hem geven, En al u doen en leven, Stellen in sijn behoet. 