 ALs Jesus nu geboren was, Tot Betlehem Juda, in armoed by nacht, Doen Herodes verkooren was, Tot Koning van alle het Joodse geslacht, Zijn de Wijsen gekomen van verre, Uyt 't Oosten al tot Jerusalem, Spraken, wy hebben gesien sijn Sterre, Waer is geboorn, waer vinden wy hem? Die uwen Koning is? Segt waer sijn woning is? Op dat wy aenbidden dees grooten Heer, Die wy nu komen hier soecken van veer. Herodes hoort dit, is ontstelt, En al 't vollick der Stadt van Jerusalem, 't Gemoed was haer neder gevelt, Hy liet vergaderen, en roepen by hem, De Princen der Priestren, en de Schrijven, Die wel verstonden Godts wetten trouw; Hy liet daer vragen aen al haer lieden, Waer Christus geboren worden souw? En sy antwoorden hem, Hy most tot Betlehem Worden gebooren, na luyt des Propheet, Gaven Herodes het rechte bescheet. Herodes roept de Wijse stil, Om klaerlijck te weten den tijd van de Ster, Send haer tot Bethlem na sijn wil, Om wel t'ondersoecken de zake verder, Gebied sy sullen wederom keeren, En brengen aen hem de bootschap ras, Op dat hy aenbad den Heer der Heeren, Den Koningh die nu geboren was, Sy zijn doen heen gegaen, Sagen de Sterre staen, Recht boven aldaer het kindeken lagh, Haer hart verheugde, wanneer men dit sag. Zijn getreden onder het dack, Daer dit lief kind lach, in de arreme stal, By sijn Moeder in ongemack, Aenbaden dit kintjen, den Schepper van al Deden open terstondt haere schatten, Voor dit kleyn kind, sy offerden voort, Goud, Wieroock, Mirre, dat sy aenvatten, Hoorden in slaep des Heeren antwoordt, Dat sy niet souden gaen, Wederom de selfe baen, Sy keerden weder een ander weg, Na hare lantschappen, door d'Engels geseg. 