 DOen den tijd Pinxter gekomen was, Zijn verblijd Al Godts Discip'len ras, Sy waren noch by een vergaert, Haer harten waren seer beswaert, Doch zijn verlicht, Door een wonder gesicht. Een geluyt Is daer by haer gehoort, Dat quam uyt Den hoogen Hemel voort, Recht of daer quam een stercken wint, En dat vervulde seer geswint, het gantsche Huys, Met een seer groot gedruys. Noch quam daer Op dese selve uur, Neer op haer, Gevallen als een vuur, Gedeelde tonden over al, Die saten op dit gants getal, De minst en meest, Ontfing den Heyl'gen Geest. Elck een sprack Na hem den geest in gaf, Met gemack, En het viel haer niet straf, Wat spraek dat hy woud spreken daer; Alwaer d'omstanders al te gaer, Hebben gehoort, Yder sijn eygen woort. Spraken doen, Wel wat een wonder saeck, Onvermoen, Hooren wy onse spraeck; Hier spreeken van de Galileen, Soo klaerlijck, dat van ons niet een, Recht seggen kan, Daer seylt een letter an. Soo Parten, Als meed' den Medeaen, Elamiten, En oock Mezopotaen, Cappadocen, Ponten, en Judeen, Asen, Prygen, en Pamphileen, Van Egipten, Cirenen van Liben. Van Komen, De Joden en noch meer, Heydenen Bekeert tot Joodtsche leer, De Creten en den Arabier, Elck hoort sijn tael nu spreken hier, Sy staen bedeest, Een yder was bevreest. Altemael Spraken sy met een woort, In sijn tael, Heeft yder hier gehoort, De wonder wercken van den Heer, Die wy nu moeten meer en meer, Prijsen altijt, Waer datmen bend of zijt. Heyligh Geest Komt op ons dalen meed', Op dit Feest, Komt schenckt ons doch u vreed', Ontsteeckt doch vuyrigh ons gemoed, U innigh vuur de ziele voed, Het vuur brant seer Godts liefde noch veel meer. 