 CHristus vernam Jerusalem die Stede, Als hy quam beneden, Recht door Samaerien gaen; Alsoo hy quam, Door Galileen met vrede, In 't Casteel getreden, Vindt daer tien mannen staen, Dees tien, en al melaetsche mannen, Die zijn doen al te saem gespannen, Sy stonden van veer; En riepen aen den Heer, Ontfermt u mijn; Soo riep daer yder eene, Jesus Nasareene, Ay maeckt my doch gesondt? Het sal soo zijn, Sprack Christus, nu gaet heene, Ghy tien algemeene, Vertoont u nu terstont, By den Priester, en sy voort gingen, Daer suyveringe sy ontfingen, Van tien, negen dom, Een keerde wederom. Dees danckt den Heer, Voor sijn groote genaden, En goede weldaden, Die hy ontfangen heeft; Den Heer, spreeckt weer; Ghy zijt seer wel beraden, Waer zijn d'and're quaden, Menschen seer onbeleeft? Ick heb u alle tien genesen, Sy mosten alle danckbaer wesen, En ick heb van tien, Niemant dan u gesien. Voorts spreeckt den Heer, Tot hem die daer lag neder, Staet op, en keert weder, Geloof maeckt u gesont, Prijst u Godt meer, En buygt u leden neder, Hebt sijn lof gereder, Altijt in uwen mond: Als dese negen ondanckbaren, Wilt Godes lof op't hoogst verklaren, Dan soo sult ghy zijn In vreugd' eeuwigh met mijn. 