 IAcob een rechten Galileeus, Een neve van den Heer voorwaer, Een van de Sonen Zebedeus, Die volgt den Heer gewillig naer, Soo haest Godt hem Riep door sijn stem, Verlaet hy netten, en al sijn goet, Volgt soo den Heer voort metter spoet. Den Heer heeft hem ook meed'genomen, Daer hy sijn grootste wondren deed', Liet hem op Tabors berrig komen, Vertoont hem daer sijn glory meed', En hy was die Een van de drie, Daer Godt aen toonde sijn aenschijn klaer, En heerelijck wesen in't openbaer. Sijn moet heeft hy niet laten sincken, Hy volgt den Heer uyt liefde groot, Belooft aen hem oock uyt te drincken, Den Kelck des lijdens, door de doodt, Als onsen Heer, Antwoorde weer, Hy drincken sou met sijn broeder elck Wel swaerlijck uyt des lijdens Kelck. Dees dranck begost hy voort te smaken Na 't ontfangen des Heyl'gen Geest, Door preeken, bidden, vasten, waken, Hy Godt gedient heeft, en gevreest, En hy trock doe, Na Spanjen toe, En leerde aldaer Godts woorden net, Sijn wil, geboden, en al sijn Wet. Van daer is hy weder getogen Tot Jerusalem, alwaer de Joon Hem niet sien mochtenvoor haer oogen, Maer sochten middel hem te doon; Herodes quaet, Jacobus haet, Hy nam de Jooden haer vriendtschap aen, En liet Jacobus het Hooft af-slaen. Ghy zijt waerlijck Jacob de Meerder, Als ghy genaemt geworden zijt, Want heb't gestort u Bloed veel eerder Als d'ander Apost'len in u tijdt, Ghy zijt de eerst, Die heeft geheerst, Over sijn selven in doodes nood, En sterft gewillig voor Godt de dood. 