 HOe wel soo moet hem lusten Die by den Heer mach rusten Namaels in eeuwigheyt, Daer d'Engelen seer vuurig, Loven haer Godt geduurig, In volle vroolijckheyt. De negen Chooren, loven Ons Godt den Heer hier boven, En al die zijn ontrent, Prijsen die Godtheyt krachtig, Drievuldigheyt eendrachtig, Met sangen sonder ent. d'Opperste van dees negen, Heeft van den Heer verkregen, Te zijn der Eng'len Prins; Hierom wy hem nu eeren, Seer groot sijn lof vermeeren, En prijsen allensints. Godts Kercke die eert mede, In d'aldereerste stede, Boven de Eng'len snel, Gestelt in 's Hemels Throone, Op 't heerlijckst ten thoone, Den Engel Michael. Michael Godts beminde, U lof is niet te vinde, Om prijsen goet en wel, Ghy zijt by Godt verkoren, In den begin hier voren, Den oppersten Engel. Ghy word van ons nu heden, Geviert, en aengebeden, Godts boode Aerts-Engel, Ick bid wilt voor ons strijden, Nu en tot allen tijden, O Heylig Michael. 