 CHristus verhaelt sijn vrienden Hier by gelijckenis, Een knecht sijn meester dienden Om loon dat is gewis, Hy overdragen is Aen sijnen Heer met spoet, Dat hy hadde verquist, Veel van sijn Meesters goed. Den Heer die heeft vernomen Na 't geen hem werdt verbreyt, Liet de Knecht by hem komen En heeft tot hem geseyt, Nu doet my recht bescheyt, Hofmeester van het mijn, Uw plaets werd u ontseyt, Hofmeester meer te zijn. De Knecht verstond de zake, Hy was geheel ontstelt, En dacht wat sal ick make, Sijn moed was neer gevelt, Ick kan nu met gewelt Niet spitten ofte spaen, Beed'len om broodt of gelt Schaem ick my oock te gaen. Heeft hem doen gaen besinnen En haestig weer verblijdt, Dacht wat hy woud' beginnen In sijn verlegen tijdt; Hy sprack ick bent nu quijt, Mijn dienst is my ontseydt, Ick sal wel zijn bevrijdt, Van swaren arrebeydt. Hy roeptse algemeene, Schuldenaers van sijn Heer, En doet haer daer verkleene, De schult na haer begeer, En maeckt soo vrienden weer, Die hem veel vriendtschap doen, Want hielden noch veel meer, Als eyschte hem te voen. Den Heere heeft gepresen Dese voorsichtigheyt, Die hy gebruyckt in desen, Door ongerechtigheyt, En heeft doen voort geseyt, De kindren van de quaen, Hebben beter beleyt, Als die in 't lichte staen. Aldus spreeckt onsen Heere, Maeckt u des Mammons vrindt, Ghy sult met grooter eere, Van haer wel zijn besint; Als ghy gestorven bint, Dan sult ghy welkom zijn, En heerlijk zijn bemint, By de vrienden van mijn. 