 DOor Galileen ons Heer ging treden, Hy leert en preeckt daer door sijn stem, Oock in het Landschap der tien steden, De volk'ren van Jerusalem. Hy preeckt en leert daer aen de scharen, En sijn Discip'len al gelijck, Als sy by hem gekomen waren, Hoe men moet winnen 't Hemelrijck. Ten sy, spreeckt hy, tot haer gemeene, U rechtvaerdigheyt meerder zy, Overvloediger als Pharizeene; En Schriben die hier komen by. Ghy sult voorwaer niet binnen komen, Hier boven in mijn Hemelrijck, Dat Godt bereyd heeft voor de vromen, Om daer te leven eeuwiglijck. Ghy hebt gehoort tot d'Ouders spreken, Nimmermeer en sult ghy doodslaen, Soo ghy ymant de neck gaet breken, Ghy sult hier na voor 't oordeel staen. Maer ick seg u, dit tot u voordeel, Soo ymand gram sijn broeder is, Die maeckt hem schuldig aen het oordeel, Dat volgen sal, dat is gewis. Wie Raca sal sijn Broeder noemen, Die sal de raaden schuldigh zijn; Wie dwaase seyt, sal Godt verdoemen, En schuldig zijn de helsche pijn. Wilt ghy offeren aen Godt heden, Soo laet u gift aen den Altaer, Gaet met u Broeder eerst bevreden, En offert uwe gift daer naer. Heer leert my dit te recht bedencken, En mijden alle twist en haet, Op dat ick niemants faem mach krencken, Veel min verwijten alle quaet. 