 DAer was in Galileen, een Droom man, met goede reen, Die sich hadde gaen stellen, En gantschelijck geset, Hier wel op let, Te visschen met, Sijn ander meed' gesellen, Om winst met sijnen net. Ons Heer die riep hem voort, hoort, Als hy quam op dat oort, Daer hy lag om te vange, En visschen met gevaer, Spreeckt d'Heere maer, Komt volgt my naer, Dees Heylig toeft niet lange, Maer neemt Godts wille waer. Bartholomeus doet, goet, Hy volgt den Heer met spoet, En word daer na gesonden, Door de Apost'len t'saem, Te zijn bequaem, Een goede faem, Aen d'Heyd'nen te verkonden, Tot lof des Heeren naem. Hy in Armeenjen treed', reed', Daer hy veel wonder deed'; Polemon den Koning Dees Heyligh voort ontbiet, Om dat hy siet, Wat daer geschiet, En toont hem in sijn wooning, Sijn dochters swaer verdriet. Hy neemt dit ongemack, strack, Als hy maer een woort sprack, Van dees beseten mensche, Den Koning loofde Godt, Liet Asterot, Door sijn gebodt, Neerwerpen na sijn wensche, Tot d'Heyd'nen groote spot. De Priesters seer belaen, gaen, Klagen des Heylig aen, Astiages den Broeder, Van Koninck Polemon, Als hy 't verston, Flucks hy begon, Te rasen veel verwoeder, En om de beulen son. Liet Bartholomeus voort, hoort, Door gramschap seer gestoort, Stracks villen en onthoofden, d'Heydenen te meer, Bekeerden weer, Tot onsen Heer, Veele in Godt geloofden, Door Bartholomeus leer. 