 SInte Willibrord is In Engeland geboren, Daer hy om Godts woord is Te prediken verkooren, Sijn Ouders wilt dit hooren, Hebben hem van jongs aen, Doen leeren, op 's Heeren, Sijn Wetten, te letten, 't Quaet af de staen. Sinte Willibrordus Noch zijnde jong van jaren, Die komt om Gods woord dus, Veer over Zee gevaren, Sijn wille te verklaren, Aen ons noch Heydenen, Te leeren, bekeeren, En doopen, met hoopen, Tot Christenen. Hy neemt hier sijn wooningh, Soo hy komt aen ons stranden, By Pippijn den Koning, In sijne Franse landen Voorts reyst hy sonder schanden, Na Roomen om volmacht Te krijgen, wy swijgen, Hoe waerdigh, en vaerdigh, Hy die hier bracht. Sergius verkiest hem, Tot Aerts-Bisschop in Roomen, Is soo door sijn toestem In Vranckrijck weer gekomen; Den Koninck sonder schroomen Send hem na 't Noorden heen, Daer leert hy, bekeert hy, Veel menschen, na wenschen, Soo Vries als Deen. Daer na in ons palen Hy Kercken heeft doen wyen, En die gingen dwalen, In haer afgoderijen, Verlicht, en doen bevrijen Die waren sieck of kranck: Genas die, en was die Genegen, te degen, Sijn leven lanck. Wilbrordus sijn leven Doorbracht had in veel slaven, Heeft sijn ziel gegeven, Na veel reysen en draven, Tot Epternach begraven, In 't Klooster daer ter steed, Daer bleecken, veel teecken, En wonder, bysonder, Die Wilbrord deed. 