 MAria schoon, Die na des Hemels Troon Heden opwaerts gevaren zijt, En sit ten toon By uw beminden Soon, Waer door d'Engelen zijn verblijdt, Om dat sy sien nu op desen tijdt, Des Hemels Koningin, Die in 't eerste begin, Na den Vader sijn sin, Was verkoren uyt min, Om te worden Moeder Gods, En blijven nochtans Maegt altoos. Ghy hebt gebaert, Een Soon van 's menschen aert, Die oock was onsen God met een: Ghy zijn het waert Te baren onbewaert, Sonder pijn, smart, of vrouwen ween, En ghy bleeft nochtans Maget seer reen, Doen voortaen ghy u tijdt, In te bidden met vlijdt, En armoede verslijdt, Ja veel smarten ghy lijdt, Als ghy op Calvarien leed, Doen 't droevigh swaert u hart doorsneed. Ghy leeft daer naer Tot drie en sestigh jaer, In veel ellende, en in noodt, En armoed swaer, Tot dat ghy ens voorwaer, Zijt weer ontslapen door de doodt: Uwe vrienden in droefheyt seer groot, Nemen 't lichaem van daer, Stellend op eenen baar, En begravent te gaar, In een graf-stede klaer, Niemand oyt uw lichaem sagh, Als men 't besocht, ten derden dagh. Na veel verdriet, Ghy (Moeder) vreugd geniet, Hier boven in des Hemels tent, Daer ghy nu siet, Dat eenen Heer gebiedt, Van wien dat ghy de Moeder bent, Bid voor my, nu, en in 't laeste ent, Dat ick buyten geklagh, Door uw Soons groot gesagh, Op mijnen laeste ster-dagh, By u doch komen magh: En genieten 's Hemels vreugdt, Die eeuwiglijck de ziel verheugt. 