 HEyl'ge Maria U leven loopt ten endt, Want ghy nu van den Heer geroepen bent, Want ghy nu van den Heer geroepen bent, Die u een ander leven, wil geven, Halen uyt dees werelt, vol elent; Toeven niet lange, maer u ontfange, In't rijck u bekent. Jesus Moeder Ghy nu gestorven zijt, En oock begraven voor een korten tijt, En oock begraven voor een korten tijt, Als ghy word voor drie dagen, gedragen, Van de Apostelen met grooter vlijt, In't graf u leyden, Maer voor sy scheyden, Weer worden verblijdt. Suyvre Maget, Sy openen u graf, Om u te vinden als men doen voorgaf, Om u te vinden als men doen voorgaf, Als sy vonden u doecken, in hoecken, Sy worden al door droefheyt wee en laf, Al sulcke plagen, Lang te verdragen, Viel haer veel te straf. SOete Moeder, Een Maget vol van deugd', Ghy hebt haer harten doen haest weer verheugt, Ghy hebt haer harten doen haest weer verheugt, Als hooren 's Hemels Schaaren, verklaren, U lof en prijs met seer groot geneugd', En na u jaren, Waert opgevaren, In d'eeuwige vreugd'. Reynste Maget Ghy zijt ten Hemel-waert; Nu opgevaren weer van deser aerdt, Nu opgevaren weer van deser aerdt, Daer ghy nu zit ten toone, seer schoone, Boven al Gods Heyligen, hoog vermaert, Ghy zijt de beste; In Zions geveste, By Godt verklaert. Lieflijcke Moeder, Een Ceder in Libaen, Een Cipresse die op Zions berg staen, Een Cipresse die op Zions bergh staen, Een Palm-boom wel geladen, in Caden, Een roose uyt Jericho op gegaen, Een schoon Olyve, Achoren wijve, Met balsem belaen. Eerwaerde Maget Wy eeren u altijt, Ghy zijt van onsen Godt gebenedijt, Ghy zijt van onsen Godt gebenedijt, Boven vrouwen verheven, in't leven, Ja al eer dat ghy noch geboren zijt; 'k Bid u, bid voor mijn, Dat namaels mach zijn Eeuwiglijck verblijdt. 