 DEn Heere doed' ons weten, Te wachten voor Propheten, Seer vals, maer goet in schijn, Sy komen ins schaeps kleeren, Wilt u tot haer niet keeren, Want het maar Wolven zijn. Wilt altijt voor haer vluchten, Men kendse aen haer vruchten, Geen druyf op doornen wast, En men kan oock niet krijgen, Van dist'len goede vijgen, Die vrucht haer niet en past. Van alle goede boomen, Oock goede vruchten komen, Maer van een quade niet, Een quaed brengt quade vruchten, En baert ons ongenuchten, Als men dit wel insiet. Men sal wilt dit onthouwen, Den quaden boom af houwen, En werpen in het vuyr, Wilt u daer toe gewennen, Dat ghy de quaed' leer kennen, Haer vruchten zijn te suur. Wilt u tot haer niet keeren, Die valschelijcken leeren, Uyt de woorden van mijn, Ghy sult wel kunnen mercken, En weten uyt haer wercken Welck dat de quade zijn. Sy sullen al gelijcke Niet komen in mijn rijcke, Die roepen Heere, Heer; Maer wie hem wil begeven, Om hier altijt te leven, Na Godts wil en begeer. Ick bid u Heer der Heeren, Wilt my u wille leeren, Geeft dat ick niet beswijck; Op dat ick mach na desen, Eeuwigh in vreugde wesen, Met u in't Hemelrijck. 