 PEtrus Galileen, En Paulus Hebreen Wy vieren u beyd' op desen dagh, Eeren u t'zamen in een gesach: Ons God ist geweest, Die u door sijn geest, Eerst heeft getrocken op deser aerd, Petrus van 't net, en Paulus van't paerd, Sy hoorden Gods woorden, En sijnen stem, Soo haest sy hem hoorden, Sy volgden hem: Sy leeren en preecken, Gods wil met vlijd, Dat heeft wel gebleecken, In haren tijd. Onsen Heer belooft Dat Petrus het Hooft Van sijn Kercke soud' blijven altijd, Om van Satans macht te zijn bevrijd, En hy spreeckt met een, Ghy zijt eenen steen, Daer ick mijn Kercke op bouwen sal; U navolgers ick behouwen sal: En Paulus bekeert strack, In 't oogenblick, Soo haest onsen Heer sprack, Krijght hy een schrick; Den Heere sprack, waerom Vervolgt ghy my? En Paulus sprack we'rom, Heer wat wilt ghy? Dese Mannen beyd', Zijn door Gods geleyd' Gaen preecken het word des Heeren klaer, Aen Heyden en Joden openbaer; En sy gingen voort, Van 't een tot 't ander oort: Bekeerden veel menschen tot haer God, Verklaerden haer klaerlijck sijn gebod, Bevesten het vast'lijck Door teek'nen veel, Bewesen het kracht'lijck, Ende geheel, Sy vreesden den Heere, Dienden hem wel, En gaven God eere, Na sijn bevel. Keyser Nero wreet, Dit gruwelijck speet, Hy liet haer beyde vangen wel haest Door wreetheyt verwoed, en seer verbaest, Wijst haer ter doodt, Met toornigheyt groot; Petrus gekruyst met het hooft na d'aerd, En Paulus onthalst door een beuls swaerd; Dus zijn sy gestorven Voor Godes naem, En hebben verworven Een vreugd' te saem; Wy bidden Godts Heyl'gen, Bid voor ons nu, Verkrijgt ons een veyl'gen Reyse tot u. 