 ALs Christus quam Van Jericho getreden, Dicht by Jerusalem, De stadt vernam Seer na op weynig schreden, In 't hart bedroeft hy hem; En heeft geweent, Over haer boose seden, Vermits sy bleven gants versteent, Halsterrig buyten reden. Had ghy gekent, Spreeckt onsen Heer verheven, In dees u vreeden dagh, Maer ghy lie bent Noch al verblind gebleven, Dit spreeck ick met geklagh: Ghy blijft verstomt, Hartneckig, onbewogen, Waer door dees dingen zijn vermomt, Verborgen voor u oogen. Hierom sal u Veel droefheyts overkomen, En veel benautheyt rad, Ghy Sult door gruw En vreese moeten schromen, Ja beven in u Stad; Den Vyand sal U Stad rontom besluyten, En die beleggen met een wal, Wel swaerlijck van buyten. Hy sal seer wreed U Stad te neder vellen, En werpen op de aerdt, Dit droevigh leed Sal oock u kinders quellen, En maken seer beswaert; Geen steen in't end Sal blijven in de hoecken, Om dat ghy niet en hebt gekend, Den tijd van u besoecken. Den Heer die gaet En drijftse uyt den Tempel, Koopers, verkoopers meed', Want hy versmaet Het wonder quaet erempel, Dat yder een daer deed'; Hy sprack haer an, Mijn huys is 't huys des beden, Ghy maeckt daer een schuyl-plaetse van Voor Moordenaeren heden. Doen heeft den Heer Daer dagelijcks gaen leeren, En onderwijsen voort, Veel menschen meer, Om haer recht te bekeeren, Door sijn Goddelijck woort; Heeft daer belooft Ons menschen al gelijcke, Wie dat hem dient en recht gelooft, Te schencken 't Hemelrijcke. 