 MYn God bestraal deez' Leemen-hut, Op dat uw knegt, de vrugt, en 't nut Der zoete Ziel-rust smaake. Dit is mijn lust en hoogste wensch, Wijl dat'et kan den mensch, Met u vereenigt maake; Want wie 't jok, van zagtmoedigheyd, Gewillig op zijn schoud'ren leyd; Niet qwaads kan hem bejeeg'nen Zelfs 't kruys, dat dunkt hem zoet, en ligt, Word hy in 't aangezigt Gelasterd, hy kan zeeg'nen. Wanneer die man verdrukking lijdt, Hy zeyd: mijn Heer, mijn God, ghy zijt Mijn burgt, en sterken tooren, Die my na ziel, en lijf behoed. Ofschoon de Werreld woed Zoo word zijn Rust gebooren. 