 WIe dat, in tijdts, den tijd niet acht; Maar wil al willens blindt zijn; En, na de tijd, noch tijd verwacht, Zal, laas! te laat het kindt zijn. Neemt waar den kostelijkken tijdt, Dewijl de daagen boos zijn, En dat, by na de deugd ten spijt, De menschen goddeloos zijn. De Swaluw en den Oyevaar, De Tortelduif en Kraanen: Die neemen haare tijden waar, Van koomen en van gaan: en Den afgerechten Akker-man, Die 't Land niet laat verwoesten, Slaat in de Sai-tijd, wakker an, En past weer op het oesten. Den Schipper die zijn ty vergist, Van ebben en van vloeien, Zal hem, wanneer hy 't vind vermist Vervloeken en verfoeien. Dat ons de tijd dan, eer men 't weet, Niet onverhoedts verrasse: Maar dat wy 't vuil bezoedelt kleed, Der zonden zuiver wassen. Om, naa 't verloop van deeze tijd, In 't endelooze bly zijn Te raaken, daar het al verblijdt, Van tijd en pijn zal vry zijn. 