 DOor de Vrouw, Liet Adam sich verleyden, In het aardsche Paradijs: Daar hy (in overvloed) Genoot het goed, De Hemelsche soetheyt: Als Gods eygen beeld: Sonder bouw, Of planting, van haar beyden, Of een eerst betaalde prijs, Ja sonder werk, of konst: Alleen uyt gonst Van d'opperste goedheyt; An hem meê gedeeld: Al wat de aarde, Uyt haar milde schoot, Teelde, en baarde: So volmaakt, so groot, So schoon, Ten toon, Hem, voor het oogh gesteld. Op dit veld, Wierd hy verleyd ter doodt. Door een Hoer Liet Simson sich berooven En ver-rukken, van 't verstand: Schoon hy haar valscheyt sach, Van dach, tot dach, Tot dat hy besweek, en Sich vermeesterd vond. Siet: so voer Hy (in het licht gelooven) Door een teere Vrouwen-hand; Die hem, met list verwon Mits sy, niet kon Als vleyen, en smeeken: 't Geen se best verstond. Die so veel sterkte, In sijn lichaem droech: Die so veel werkte: Die sijn vyand joech Als 't wild: verspild (Al speelende) 't geluk: Tot sijn druk. Dit is bewijs genoech. Door een Stoet Van af-gerechte Vrouwen Wierd de alder wijste Vorst, Die van de Hooste-God, Het hoogste-lot, Hier, hadde verkreegen, (Met een Koning-staf.) In 't gemoed, Een bitt're-dronk gebrouwen: Die hem walghde, boven dorst: Als hy d'afgodery, So veyl, so vry, Den loop (in haar weegen) Ja sijn offer gaf. Hy, die door wijsheyt, Tot den hemel klom: Hy, die door grijsheyt, Van sijn ouderdom, In eer, veel meer Als al-de weereld blonk: Die versonk, In dese modder-kom. Hier uyt blijkt Dat d'alder wijste Mannen, Door de Vrouwen zijn verleyd: Als haar geslepen Tong, 't Gemoet besprong: Die 't hart (door 't begeeren) En de ziele wond. Voor haar wijkt De wijsheyt, als gebannen, Met de Reedens billijkheyt; 't Verstand, en sterkt, en macht, Schijnt, sonder kracht, En laat sich verheeren Van een Vrouwen mond. Zeeden, en wetten, Worden krachteloos, Als zy, haar netten Spannen, voor een poos: Het swaard, veraart: En 't harde-staal, word week: Want het bleek, In 't voor-beeld, dat ik koos. Daarom acht Ik, (na mijn beste oordeel) Dat de Wijste-man, die leefd, Het lichste, word beroerd, Verleyd, ver-voerd, Van 't pad, dat ten leeven Hem geleyden sal: Door 't geslacht Der Vrouwen; dat veel voordeel Booven hem, in 't weesen heeft: Bevalligheydt: en list: En schoonheyt, ist: 't Geen haar is gegeeven: Dikwijls tot een val Van, die sijn ooren, Leend an dees' Sireen Om haar te hooren Door begeert alleen: Begeert, die deerdt, Die leyd hem uyt het spoor, Als sy voor Gaat; met bedekte schreên. 