 AL wie, met hart en zinnen, Wil trachten, om Godt namaals te behagen, En 's Levens Kroon wil winnen, Moet leeren 't kruis, in arremoê, te dragen. Het lastig pak, Van ongemak, Kan ons alleenig veil'gen Den weg des vreden, Het spoor des zaligheden; 't Padt der Heil'gen. Want als men hier wil leven, In stage weeld' en prachtig' overdaden, Zo zalmen zich begeven, Te wandelen op Goddeloose paden. Niet een van al, Op 't Jammerdal, Kon zo gelukkig wezen, Dat volle weelde, Hem nimmermeer verveelde, Godt te vrezen. Die zo gelukkig werden, Dat zy het kruis, in armoê, kunnen lijden, En staâg daar in volherden, Ja! tot hun alleruiterst moedig strijden, Besitten dan, 't Recht kanaân, Hier namaals, tot een loone, Daar sy ontfangen, Haar lang gewenst verlangen, 's Levens Kroone. 