 WAt komt my hier te vooren, 'k Seg het sijn vreemdigheen, Welck ik nu moet hooren, Hoe set ick dit met reen? Hier word gevraegt, Schoon 't my niet haegt, Hoe een Man sijn regt sal waren, Als een boose Vrou hem plaegt. Hoe kan ik oordeel geven, t' Wijl ick schier sta versuft; Heb ick van al mijn leven, Ick stae gelijck verbluft; Wat seg ick nu? 'k Weet, maer ick gru: Want de grawen van Margrietje, Maecke my te byster schu. Doch ik wil my verstouten, En raden aen den Heer, Dat hyse op de bouten Raekt dat het haer doet seer, Soo sy niet wil, Vreedich en stil, Achtervolgen dees blaren, 'k Wed sy doet het dan niet weer. 