 VErblijd, verblijd u Heemel-schaaren, Breng vreugde-zang, en heyl'ge snaaren: Zingt nu een aangename wijs: Wild vry uw geest, en kragt inspannen, Een Man, een voorbeei aller Mannen, Zal erven 't Hemels Paradijs. Verheft, verheft u eeuw'ge deuren: Ghy Hemel-wolken, wild nu scheuren, Bereyd alsoo een open baan, Op dat alzulk een Man, met vreeden, Mag in 't getal der Heyl'gen treeden, En tot sijn God en Schepper gaan. Hy was in al zijn doen, en laaten: (Ia zelf, in hoog, en laage staaten) Nog droevig, nog ook al te bly; Vermidts hy 't aardsch geluk bemerkte, En, zoo de gramschap in hem werkte, Gods vrees bleef hem geduurig by. Hy was in het beminnen vierig, In 't kinder-straffen goedertierig, En in 't gebieden reedelijk, Quam hy met reên 't gezin te stigten, Hy liet sijn ligt, eerst zelfs voorligten, Dus bouden hy sijn Ligt, en Rijk. Hy was in 't goede nooyd naa-laatig. Hy leefden ook in zorgen maatig. Zijn oog sag altijd Heemel-waard. In tegenspoed was hy geduldig. In voorspoed dankbaar, en eenvuldig; Regt naar de Christelijken Aard. Hoe zalig is hy, die mag sterven, In Christo, midts hy komt te erven, (Naa het getuyg'nis van de Geest) De eeuwge soete Rust der zielen, Sijn werk dat volgt hem op de hielen; Waar door hy dood nog oordeel vreest. Ey kom! ey! kom dan gy getrouwe, En goede knegt, ghy hebt behouwe Het Christelijk Geloof, in deugd: In 't weynig zijt ghy trouw' bevonden, In veelheyd sult gy zijn verbonden, Gaat in, Gaat in uw's Heeren vreugd. 