 WAt Godt goed keurd moet zijn gepreesen, In-dien men sal gehoozaam weezen, In Godes heyl'ge Wet, VVil, en gezet, VVe is 't die ons an- VVijst of toonen kan, Dat een Christ'lijk Man,, zijn Vrouwe, Naast God niet waardigst diend te houwe? Dat Izr'els volk haar egte VVijven, Eertijds eens qwaamen te verdrijven, En door des Priesters Raad d' Eên deeze daad; Word by veel gezift, Dat de yver-drift, (Van Esdra) de schrift, los heen,, las En daar-om teegen recht, en reên,, was. Wy weeten dit, dat deeze schaaren Der Vrouwen voord-gesprooten waaren Van 't Heydens booz geslagt, Gansch ongeagt, 't Zy dan hoe het zy, 't Is gekoomen by, Op dat Izr'el vry,, van zonden, Gehoorzaam zoude zijn bevonden. Een vaster wet verbind een Christen, Geen Scheyd-brief scheyd, (hoe fel zy twisten) Haar sterke houw'lijks band, Die Godes hand Zelfs gebonden heeft, En den zeegen geeft; Dus zoo lang hy leeft,, in 't houw'lijk Hy zy voor-al zijn Vrouw getrouw'lijk. Getrouwe God! sterk van vermoogen, Bewaard, en hoed my dat mijn oogen Dit groot, en grouw'lijk qwaadt, Nog zulk een staat, Nimmer moogen zien! Jaa! aan geen van driên. Heer! dit moet geschiên,, te zamen Aan ons, door Jezum Christum, Amen. 