 AL brult het Wijff gelijck een Leeuw, En tiert gelijck een Beer, Soo sal dogh niet haar dul geschreeuw, Noch haar vergifte Spheer, Een vroom oprecht Godsaligh Man Bewegen tot de wraack: Maar hy ontfangt hier echter van Een Geestelijck vermaack. Hoe wel het vloecken veel vermagh Op een Godsaligh hert, Het maackt hem wel een Rouwe klagh, En lijden loose smert: Maar evenwel sal sijn gemoet De boose tong versmaan, En sal met een verliefde groet, Doen't boose Wijff vermaan. Haar schelden slaat hy inden wind, Haar knorren acht hy niet Sijn vromigheydt die hy bemindt, Maeckt dat hy 't quade vliedt, Dus dan een vroom Godsaal'ge ziel Wordt niet door vier en vlam Verdreven tot des Satans kiel, Noch van des waerheydts stam. 