 DE Man die vroom en vreedsaam leeft, Sijn plicht in alles recht betrachtet, Sal God verzorgen, want hy geeft Sijn zegen, aan die 't quaat verachtet. En hy verkrijgt van sijn gesin Veel roem en lof voor 't wel regeeren, Een yeder sal met liefd' en min Sijn schrander hooft gedurig eeren. Gesegent huys, daar deugt en eer Gegriffit zijn in 't hart der hoeder, De tweedracht breekt daar lans en speer, En keert weer vruchteloos na haar Moeder. Door vreed' en eendracht bloeyt een rijk, Maar twist en scheuring briselt kroonen En brenght veel steen tot puyn en slijk. Waar vreed' is wil den Schepper woonen. 