 O Goude Eeuw rechtschapen, eer Grootmoêr d'appel beet: Gy saagt geen waan, nogh twisten, geen nijt, geen harten leet, Gy saagt geen waan, nogh twisten, geen nijt, geen harten leet. Maar doen Pandoras doosje kreeg opening en lught, Wegh vloogen alle de deugden, daar bleef niet als 't gerught, Wegh vloogen alle de deugden, daar bleef niet als 't gerught. Helaas! wie is nu seeker, elk vlamt op eygen baat, De Vader haat het Soontje, de Soon de Vader haat, De Vader haat het Soontje, de Soon de Vader haat. Hoe dus in 't quaat bedolven, neem Godts gebooden aan, Lieft God, en uwen Naasten, soo sal het u wel gaan. Lieft God, en uwen Naasten, soo sal het u wel gaan. Drijft de begeert en wrekheyt, de nijt en afgonst uyt, Het zijn maar yd'le wanen, onseker van besluyt. Het zijn maar yd'le wanen, onseker van besluyt. Eert Vaders gryse hayren, en dempt sijn suur met soet, Het oeffent uwe zeden, sijn tooren is u goet. Het oeffent uwe zeden, sijn tooren is u goet. 't Gedult dat is het roetje, daar men soo veel van houd, Wat gy daar mee kont raken, verandert al in goud, Wat gy daar mee kont raken, verandert al in goud. Heft opwaarts uwe oogen, en spreekt vrymoedigh uyt, O Heer! 'k sal 't al verdragen, ik eer u wijs besluyt. O Heer! 'k sal 't al verdragen, ik eer u wijs besluyt. Dit zijn de beste raden, die ik te vinden weet, Zoo dempt gy dese quaden, de waan, en harten leet. Zoo dempt gy dese quaden, de waan, en harten leet. 