 WIe vol van nijd, ondeugdig voor Gods oogh Op d'aard verwerpt, de schat van 't salig leeven, Voor eygen eer, en roem: raakt noyt soo hoogh: Ten zy, hy 't hart die hoogmoed heeft ontdreeven. Hy, die elk haat: en 't haaten poogd t' ontgaan: Benijd de deugd; en maakt de nijd sich eygen. En soekt de twist, en tweedracht an te raân: Door laster-schrift, waar mee hy schijnd te dreygen. Maar 't zy hoe't zy: sijn vuyle hoogmoed woeld: En wil steeds meer als and're menschen schijnen. Hy, die sich roemd, dat hy geen lijding voeld: Pynd sijn gemoed. Hy kan geen ander pijnen. Sijn Hoovaardy (meest op gewaande konst) Is groot: hy wil dat yeder hem sal prijsen. Ver-acht hy elk: hy eyscht nochtans haar gonst. En Pocht: dat men geen feyl hem an kan wijsen. Die grootse-Nar, hoe av'rechts dat hy gaat, Bespot Godts Werk, in 't geen hy licht kan krijgen: Ook door een vlieg': voor d' eersten dageraad. Men keurd' hem wijs, indien hy maar kon swijgen, Daarom, hoe't loopt, of hy en scheld en vloekt; Die sich an haar Verloove wil, moet treuren: Mits and're hem te booven gaan. Al soekt Hy haar, die hier Noch vaster staan, te steuren. 