 WIe zal nu 't beeld van Hoovaardy, Door puyk van stof, en Reeden, En 's weerelds hoogmoeds veynzery, Van Lit, tot Lit ontleeden? Voor my, mijn Zang-nimf jong, en teer, En dom, en on-ervaaren, Die buygt haar zelf ootmoedig neer, Voor Pallas. Kunst-Altaaren. En zeyd; nooyd wil de trotze waan, Voor meer, of minder wijken, Zy liet haar kiel te gronde gaan, Eer zy de vlag zou strijken, Zy laat, en Stad, en Staat, en Land, Ja! lijf en ziel, in duygen Vervallen, eer zy haar verstand, Voor and're, zal doen buygen. De wijs heyt agt zy zelfs voor gek, Eens anders eer verdelgtze, Den kleynen trapt sy op de nek, De need righeyt verswelgtze, Want: wijl geen ootmoed in haar woond, Zoo is't dat zy on-aardig Haar eeven-mensch bespot, en hoond, Jaa! agt hem als niet waardig. O! breynlooz' zot! ghy Ikarus, Hoe sou men niet bemerken Uw Hoovaardy, al vliegt gy dus, Met Was-gekleefde vlerken, Gedenkt dat u de Heeme-magt, Kan plotzelik doen daalen, En 't loon aan u, en u geslagt, Verschaffen, en betaalen. In 't kort: elk heeft sijn eygen pop Daar't hart zich mee bezoetelt; Dus blaast de waan haar selven op, Wanneer men 't vleesch zoo troetelt. Men merkt des Aaxters stem, als hy Zijn schaater-keel, laat hooren, Zoo ook! men kend de hoogmoed, by Haar lange Eezels ooren. 