 Die aan 't gout eerst heeft gebonden, Min en haare keur verkragt. Die heeft eerst de min geschonden, En de rampen voort gebragt Die by duizend 't minnen volgen, (Schoon niet uit de min geteelt) Dat zo plaegziek en verbolgen Daeglyx soo veel parten speelt, Dat zo plaegziek en verbolgen Daeglyx soo veel parten speelt, Eer men van het gelt kan spreeken, Wat was toen de min gerust! Niemant liet het slapen steeken, Om vervloekte rykdoms lust: Niemant zocht syn lief te koopen Met een opgepropte kist; En hy had het best te hoopen, Die het best te lieven wist. En hy had het best te hoopen, Die het best te lieven wist. 't Meisje schoot haar lieve lonkjes Niet naar gelt, maar deugden uit; En de straaltjes van die vonkjes Keerden nooit weêr zonder buit. Maar de helsche geltzucht teelde Alle zonden op een ry, Dertelheit, verquisting, weelde, List, bedrog, en veinzery. Dertelheit, verquisting, weelde, List, bedrog, en veinzery. Gelt geboodt een maegd te leeren Triplen met gemaeckten gang: Valsche list, en godloos zweeren, Bragt het booze gelt in zwang. Gelt geboodt ons anders spreeken, Anders denken in het hert: Gelt verzon de snoode streeken, Waer mee Min geblintdoekt wert. Gelt verzon de snoode streeken, Waer mee Min geblintdoekt wert. Wie op d'oude wys wil minnen, Wie naar deugt en schoonheid vryt, Zal haest onderscheid bevinnen Tusschen de oude en nieuwe tyd. Lieve knegt, laet staan dit vryen, Deugt en schoonheyt gelt 'er niet: Gelt alleen verzoet het lyen, En het bange minverdriet. Gelt alleen verzoet het lyen, En het bange minverdriet. Wat zal deugd en schoonheit geeven Daar geen goude steun stok is? Waer nu 't gelt ooit wort verheven, Loopt de deugt en schoonheit mis. Zulke praatjes zyn verlooren, Gelt is over al het woord: Gelt kan 't maegdenhart bekooren, Dat naar deugt noch schoonheit hoort, Gelt kan 't maegdenhart bekooren, Dat naar deugt noch schoonheit hoort, 