 O Fillis zoet bekje, Waarom vlucht gy voor my? Wat voor vreeze ver- wekje, In uw hertje daar by, Doet een windjen u beeven? Hoe zyt gy zo teer, Gun my toch lieve le- ven, 't Geen ik wensch en begeer, Zo 't u wil is ô Schoone! Gun my dan alleen, Dat ik u liefde toone, Zo ben ik te vreên. Geen Tygers, noch Leeuwen, In 't Libische woud, U verschrikken door 't schreeuwen, Die u hier onthoud, Daar de windjes de liefde, Elk aasemen in; Dat een pyltjen u griefde, Gy bedankte de Min: 't Is een lieffelyk lyden, Indien datmen wind, En een zoetheid vol verblyden, Als men weêr word bemind. 