 O wat straalen Schieten d'oogen! Schoon- der dan het zonnelicht, Schoon- der dan het zonnelicht, Die 'er daalen Van die boogen, I- der is een min- neschicht, I- der is een min- neschicht, O die pylen! Ach die booren My door hert en nieren heen, My door hert en nieren heen. Wilt bywylen, My toch hooren, En verdryft eens myn geween, En verdryft eens myn geween. Venus wichjes, In de hemel, Daar twee oogen zonnen zyn, Daar twee oogen zonnen zyn: Spaart uw schichjes: Al 't gewemel, Doet my schier vergaan van pyn, Doet my schier vergaan van pyn. Neen, uw oogen, Lieve lichten, Die aanbid ik in myn ziel, Die aanbid ik in myn ziel, Schoon 't vermogen, My dêe zwichten, Stervend' ik noch nederkniel, Stervende ik noch nederkniel. 