 Kom wilt mée een glaasje veegen, En noch meer met ons leegen, Die u by vriendenvreugd Verheugd, En als wy daar toe ook zyt geneegen, Hey verheugt u by de wyn, En wilt dan voor ons zo vies niet zyn, Wyl dat gy ziet Dat wy u voorgaan met dit lied, Want de zang en wyn Doet ons vrolyk zyn, En sy vermindert alle hertzeer druk en pyn. Laat de stuurze gekken vaaren, En die, door hooge jaaren, Nimmer gunnen, uw jeugd, De vreugd, Of haar geest kan daar van niet bedaaren, Sy die om een anders doen, Nimmer rust in haar en konnen voên Schynen zeer fyn, Daar sy nochtans vol gebreken zyn. Laat ons wel te vreên, Niet achten zulk een, Maar met een glas verdryven alle zwarigheên. 