 Ach waarde Lief, Ach waarde Lief, Omhelst my vry noch eens, Waarde, waarde, waarde, waarde omhelst my vry noch eens, Nu ik van u moet scheiden, Daar 't lot my heen zal lyden, Vol droefheid en geweens. Ga heen myn ziel Ga heen myn ziel Nu 't anders niet kan zyn, Hemel, hemel, hemel, hemel kan 't niet anders zyn? Hoe zyt gy Goôn verbolgen, Kan ik myn Lief niet volgen, O al te wreede pyn! Vaar wel myn hert Vaar wel myn hert En hoopt een beter tyd. Lieve leven, lieve leven hoopt een beter tyd, Ik zal u noit begeeven, Hoopt tot gy beter leeven, En lot verzekert zyt. 