 Zie! zie, hoe men kaikt, Dat ik nou wat vrolyk bin, Wel het giéétme náe men zin, Of jy lui hierom al zit en praikt, Héér! 't volkje schaint wel viesjes, Jáe en wel wongder kiesjes, Om dat ik nou iens men flasje leeg, En dáer ait altemetsjes háelen gáe ien bráve veeg. Scháem jou as je drinkt, Jy Uffrouwen en Sinjeurs, Wat maak jy lui niet wel geurs, As jy luitjes ook iens drinkt en klinkt. Hey! doenent groote Heeren, Laet ons de keel dan smeeren, Wel ik wil niet loopen om een hoek, Want kaik ik draag men flasje altyd baime in men broek. 