 Krelis Kourten, myn Troosje, Waar benje myn lief, Zie uw Roosje krygt ien bloosje, Troost iens jou soere dief, Laat my doch niet langer wachten, Ick sterfaârs van pyn, Neemt aan myne klagten, Mag ik geholpen zyn. Lief wat baat al jou klaagen, Jou smart en verdriet, Schoon het my nou mogt mishaagen; Maar het verveelt my niet, 'k Weet my zelve niet te draagen, Gelycken 't behoort, 'k selt myn vaartjen vraagen, In dan zo kom ik voort. Krelis Melis, gien vreezen, Hoe staeje, hoe nou, Selje my dan niet geneezen? Keesje maak my jou vrouw. Laet men dag niet langer wachten, Ick sterf aârs van pyn, Hoort doch iens myn klagten, Mag ik geholpen zyn. 'k zal jou min toedraegen, Met ien brandend hart, Ay wil zo niet meerder klaegen, Maek ien eind van jou smart. Wangt jy zelt my wel behaegen, Voor my 'k bin te vreên, 'k Wil ien gangkje waegen, 'K Bin wel ter been. 'k Geef je al myn poppegoetje; My gemaekt voor uyt. Wees dan nou gien blooyen bloetje, En speel iens op jou fluit, Wat bliefje, myn lief, myn Troosje, Weetje wet ik mien? Speel dan iens myn Roosje, 'k Min jou en anders gien. 