 Als het hart van getrouwe liefde sterft, Wat kan 't u moorderesse baaten, De ziel zal 't lichaam haast verlaaten, Zo ik geen troost van u verwerf. Gy weet dat gy bekoort myn hart, En gy kent myn getrouwe liefde, Uw mondje, in 't eerst my wel geriefde, Maar nu beloont gy my met smart. Liever wil ik sterven door dien brant, Eer dat ik, zonder u, zou leeven, Zou myne ziel my dus begeeven, Daar gy zo vast in staat geplant? Wilt gy liever sterven door dien brant, Eer dat gy zonder my zoudt leeven? Wil u dan tot de doot begeeven, Een ander staat in myn hart geplant. 