 Heil'ge liefde, waar voert gy m'heen? Waar voert gy m'heen? Hoe leed, Hoe streed, Myn God, benêen! Heil'ge liefde, waar voert gy m'heen? Heil'ge liefde, waar voert gy m'heen? Versteende mensch! ziet, met behagen Heeft God om u een straf gedraagen, Die rotzen scheuren deed van een. Die rotzen scheuren deed van een. Zwaare bergen, stort in de zee, Stort in de zee, Nu dat, Hier vat, 't Geloove stêe. Zwaare bergen stort in de zee. Zwaare bergen stort in de zee. Geloovig hert houd op van zuchten, Nu hebt gy nergens voor te duchten: God verhoort steeds uwe bêe. God verhoort steeds uwe bêe. Zoete Hoope, myn zielenvreugd, Myn zielenvreugd, Ik sterf, En erf, Het heil der deugd. Zoete hoope, myn zielenvreugd. Zoete hoope, myn zielenvreugd. Myn Goël neem my uit dit leeven, Want gy kunt my vernoeging geeven, Die alleen myn ziel verheugd. Die alleen myn ziel verheugd. 