 TErwijl'er niets in al de zigtb're dingen Gestadig is als d'ongestadigheid; Terwijl het al is vol veranderingen, En zonder rust zijn wissel-stand verbeid, Terwijl in 't endig' Niets is bestendig, Blijft God dezelfde tot in eeuwigheid. Laat d'aardkloot dan zijn standplaats vry verruilen; 't Gebergte ploff' in 't herte van de zeen; Laat 't Hemel-heir zijn glinster-ligt verschuilen; 't Uitspanzel roll' gelijk een kleed in een: Laat 't al verdwijnen; God blijft den zijnen Steds onverandert, en Hy gaat nooit heen. God Vader, Zoon en Geest, zijn met malkand'ren De zelve, na hun Raad en Heil-verbond. Gods hert, of oog, of hand kan niet verand'ren: En nimmer feilt 't getuig'nis van zijn mond. Dit is 't heil der Kerke, Die in zijn werken, Als Bond-God, hem steeds onverandert vond. Hy, die altoos zal onverandert blijven, Zal haast haar kruis verand'ren in een kroon: 's Doods schaduw zal hy door zijn ligt verdrijven: Voor jammer-klagt komt haast een vreugde-toon, Waar nooit de tijden Verand'ring lijden. Die God krijgt heeft een onverandert loon. Laat dan wat wil verand'ren en begeven; Ja dat vry zelf mijn hert en vleesch bezwijk': God boven al 't veranderlijk verheven, Schenk aan zijn volk een onbeweeglijk Rijk. En 'k zal na dezen Eens eeuwig wezen, Op Schepzel-wijz', hier in zijn beeld gelijk. 