 Oliefelyk Goed, Dat ziellust voldoet, Verr' boven begeeren! Wie kan u ontbeeren? Als gy het gemoed Met uw' genaden, Wilt vrolyk verzaaden: Dat suikert het roet. De bitterste traan Moet aanstonds opdroogen, Van 's gunstelings oogen. Dan zyn 'er geen quaên, Als gy verquikt. Al wat verschrikt, Zal ons niet vervaaren, In stormen of baaren. Niets word dan verwrikt. Laat komen wat wil. De helle mag baaren: 'k Ben veilig en stil. Daar gy niet en zyt, Het Heil is men quyt; Schoon veeler gedachten Zo weinig u achten. Zy zyn maar verblyd Door ydelheden. Dan zyn ze te vreden. Maar kort is detyd, Van 't schatergelach, En 't dertel opspringen; Dat danssen en zingen Verkeert ras in ach! Ga, wereld! en hou Uw vreugde, die rouw Eer lange zal wezen: Ik zal dit niet vreezen, Want God is getrouw In wat hy belooft: Waar voor men na dezen Eens eeuwig hem looft. 