 DEs ongeboren Vaders eeuw'ge Zoon Heeft in de Vrede-raad zich aangeboôn Om door zijn sterven Ons te verwerven Des levens onverwelkelijke Kroon. O wond're liefd' die God den zondaar toont, Dat Hy zijn Zoon en Liev'ling niet verschoont, Maar doet die draagen Zijn toorne-slagen Voor die hem, als zijn vyand had gehoont. Weêrgaloos offer, dat voor zonden boet, 't Welk God, ô wonder! aan de Godheid doet. Dat zich het Leven Ter dood begeven, En Priester, offer en Altaar zijn moet! Het kruis-hout, schoon Gods vloek lag op die dood, Is van 't gezegent bloed gantsch nat en rood. Zo is den zegen Door vloek verkregen Hy wierd een vloek, uit wien de zegen sproot. Geev', Heer! Dat ik mijn zegen in uw vloek, En in uw dood alleen mijn leven zoek'. Dus word'er zegen Voor vloek verkregen Van die, wiens schuld gewist is uit Gods boek. 