 Het past een Kind te willen Al 't geen zyn Vader wil. 't Mag niets daar in bedillen; Maar 't zy vernoegt, en stil, In al wat hem behaagt, Niet slechts als hy ons zegent, Maar ook als ramp bejegent, En men het kruice draagt. Zyn wil is wys en heilig, En altoos recht, en goed. Men rust daar in dan veilig: Wyl 't ons het best zyn moet. O! wie die wederstreeft, En met Gods wil wil stryden, Die zal ter straffe lyden, Dat hy zyn wil niet heeft. Is 's Heeren wil de myne, Dan is myn ziel verblyd. Myn wil is weêr de zyne, En die geschied altyd. Dan zal in 't traanendal Myn' wil niets tegenstreven, Maar zal zich overgeven Aan wat God willen zal. Heer! laat uw' wil toch wezen, Dat ik van 't steenen hert Zy door uw Geeft genezen. Wie dus begunstigt werd, Heeft dan zyn' wil niet meer; Maar met de Hemelingen Wil hy de zelve dingen, Tot 's Allerhoogsten eer. 