 Die 't al begeeren zal, Verkrygt wel niet met al, Door al te veel te willen. Hy die niets doet aan iemand ten geval: Hy wachte dat dan tot vergelding weêr. En is hy wrevelaardig, Hy is wrevel waardig, En bevind ze vaardig Door een wisselkeer. Maar die bescheidenheid Steeds plaats geeft, zyn beleid Zal wie verstand geeft, pryzen: En die om vreê van 't stiptste recht wel scheid, Vind daar voor hem het grootste voordeel in: Want dat zal elk behagen, En ook wie dat zagen, Weder zich doen dragen Onderling tot min. 