 Olieve Jezus! mogt myn ziel Ook heuglyk ondervinden 't Zoet van uw' beminden Door een kus! Ik kniel Voor uw' kruis ook neder, Daar uw' liefde blaakt Zo weêrgâloos teder, En op 't hoogft volmaakt, Dat gy den dood daar smaakt Ik zie, hoe dat uw stroomend bloed Getuigt van uwe liefde, Die uw hart doorgriefde. Bloed-en watervloed Uit uwe zydewonde Wyzen dat ook aan. Doods geweld en konde Die niet doen vergaan, Hoe dier zy u mogt staan. Gy breid aan 't kruis uw' armen uit, En handen, die zo bloozen, Als vol Hemelroozen, Op dat gy uw' Bruid, Aan uw' borst zoud drukken. 'k Zie ook in uw' dood 't Hooft zich mywaards bukken, Of 't een kus aanbood. Wat is die liefde groot! O! laat doch uwe liefde weêr Volstandig my zo dringen, Dat ik alle dingen Om uw' liefde en eer, Haat, die gy zult haaten! Maar u nimmermeer Trouwloos mag verlaten. Dit 's 't geen ik begeer. O werk dat in my, Heer! 