 Hoe dwaas is die zyn geld’ Uittelt, En arbeid om dat niet verzaden kan? Alleen 't Oneindig Goed’ Voldoet De Ziel, als God onthaalt met Hemelman, En als haar Jezus drenkt Met troostwyn, dien hy schenkt, Aan wien hy in zyn wynhuis leid. Des werelds vol op Gelykt na geen drop, Hoe wellust zich vleit. O vrek! behoud uw' dis’ Met vis En vleesch, en al, wat lekker is, vervult: Uw' vasttyd is na by’ dat gy Geen drop, noch kruim ooit meer erlangen zult. Al kermt gy nog zo zeer. Uw' brasdag komt nooit weêr. Hy, die uw' kruimtjes niet verwierf, At kinderen brood, In Abrahams schoot, Zo ras als hy stierf. Ei, geef my dat ook, Heer!’ 'ik Begeer Niet meer. Schoon gy my dan aan Mara bracht, Een droppel slechts verzoet’ Dat roet. Door dezen wyn word geen verdriet gedacht. Dan word de tonge los, Door zulk een druiventros, Die nu alreeds de voorsmaak geeft Van 't volle genot, By Jezus, en God. O zalig! die 't heeft. 