 O allerlaatste dag! Hoe tchriklyk zult gy zyn Voor die den Rechter zag, Om hem ter hellepyn Te doemen, als hy spreekt: Vervloekte, wykt van my; En met het helvuur wreekt Den doemeling, wie 't zy! Hoe zal de groote schaar Der bokken zyn verschrikt, Wanneer de Rechter haar Ter linker zyde schikt: Als 't eeuwig vonniswoord Uit zyn geduchten mond Al sidd'rend' word gehoort, Waar meed' hy helwaards zond? Wie kan doch zulk een angst Begrypen in zyn hert, Waar door hier 't allerbangst Verr' overtroffen werd? Ryst, hairen! vry te berg, Erinnert men dien staat, Met schrik in 't binnenst' merg. Hier is dan hulp, noch raad. Godlooze zondaars! ach! Bekeerd' u 's Heeren schrik! Verbeeldde gy dien dag U elken oogenblik! God roept u nog tot boet'. O! zo gy nu niet hoort, Verwacht dan Tofets gloed. God sluit u 's Hemels poort. Maar gy, ô schaapenkudd' Aan Jezus rechterhand! Vreest gy geen afgrondsput. Voor u is 't Vanderland, En Hemelkoningryk. Heft reeds een vrolyk oog, Tot uw' verwachtings blyk, In 't traanendal om hoog. 