 Bron van heil, en licht, en leven! Tot uw' volheid moet ik gaan. Neem ook my goedgunstig aan. Wil my toegang tot U geven. Wierd ik van U afgedreven, Gy zoud' my niet openstaan. Immers roept gy zulke schaaren: En gy noodigt tot uw' licht Zelf het duisterste gezicht, En die geest'lyk dooden waaren. Laat ook my uw' gunst ervaren. 'k Ben U voor dat al verplicht. Maar, ô! zal ik tot U komen, Open dan myn' oogen, Heer! Of ik zag U nimmermeer. Trek my zelve tot uw' stroomen, Schoon ik nad'ren zal met schroomen. Geef my dorst, dat ik begeer. O! wat zal ik dan met vreugde Water scheppén uit uw' vloed, Heilbron! dat een dor gemoed Op het liefelykst verheugde, En naar arends wyz' verjeugde. O wat zyn die teugen zoet! Boven zult gy my dan leiden Aan den kristallynen stroom, By den vruchtb'ren Levensboom, Daar men nimmer van zal scheiden: 't Geen uw' Vrienden nu verbeiden: En uw' Bruid zucht, Heere, koom! 