 Wat is het een waarachtig woord: Men klopt vergeefs aan 's dooven poort, Wat mag het kloppen baaten, Daar niet word in gelaten? Dit past ook op een menschen hert, Hoe zeer 't gebons verdubbelt werd, Zo dat de posten beven, Wil God geen hooren geven. Wat baat een donderend' geluid, Dat van de harten wederstuit? Of hardste hamer kloppen, Aan die hunn' ooren stoppen? Myn Jezus! kom, en geef een klop: Ik doe myn hartedeur dan op, En geef u dat ter wooning Als Bruidegom, en Koning. Daar word zyn eigen klop gehoort. Ga open! open! hartepoort: Ik moet hem blyd' ontfangen, Met myn Hozanna-zangen. O! sloot ik nu: Hy sloot eens weêr. 'k Riep dan vergeefs: Doe open, Heer! Zyn deur wierd toegelaten, En traan, noch klop, mogt baaten. 