 Onkennis baart onmin, Is 't spreekwoord, en met waarheid. Wie heeft in zaaken zin, Wier goedheid niet in klaarheid Ontdekt is aan 't geweten? 't Verstand bericht daar van, Zal iets bemin'lyk heten: De wil omhelst het dan. Is 't wonder, dat men ziet Het goede niet begeeren? De menschen kennen 't niet, Wyl zy 't gezicht ontbeeren. De duivel kan verblinden Hun hart, en ook hun oog, Dat zy 'er niets in vinden, 't Geen hen tot liefd' bewoog. Maar zo men God recht kent, En Jezus, ziel, en zinnen Zyn werkzaam daar omtrent, Door vuurig te beminnen. Niets kan die vlammen doven, Ontfonkt van 's Heeren Geest. Het kennen in 't geloven Is grond daar van geweest. In 't zalig hemellicht Zal 't kennen zyn volkomen, En ook de liefdeplicht Volmaakt zyn waargenomen. Heer! geef, dat ik alreede 't Hier beide zo begin, Dat ik U boven mede Volmaakt ken, en bemin. 