 Wat heeft het miss'lyk Misgedrocht Al menig martelvuur doen stooken? Al foltertuigen uitgezocht? Wat bloed het moordtooneel doen rooken? Wat heeft dat galgen opgericht? Hoe menig zwaard en pook doen wetten, Voor die, naar hun gemoed en plicht, Zich tegen dezen gruwel zetten? Die beker is de gruwelkroes, Zo vol van Babels Hoer geschonken. Wat zyu 'er, met een zwymelroes, Van dezen toverwyn smoordronken! De Vorsten geven 't Beest hun magt. De volken zyn daar door uitzinnig. Dus krygt vervolging volle kracht, Een yder woed ontmenscht, en vinnig. Men denk' eens aan voorleden tyd, En 't bloedig lot van zo veel landen. O wat al jammer, en gekryt! O wat al moorden, blaaken, branden! O! wat al ongewroken bloed, Met gantsche golven uitgegoten, Roept nog om wraak! Die cuvelmoed Zied nog in onze tydgenooten. Herdenkt eens dien Paryschen moord: Ook Piëmonds en Yerlands woede: En hoe voor heen meê dit ons oord Was overstroomt van Vad'ren bloede. Gedenkt eens aan het Fransche Ryk, Mishandelt door Dragonderbenden, Op 't nieuw een Konings eedbreuks blyk, En deerlyk schouwspel van elenden. Nu woed men in den Paltz al weêr, En zo veel andere gewesten, Voor 't Misgeloof; een gruwelleer', Die 't alles weder wil verpesten. Vervloekt is die afgodery. Zy loochent Christus zoenvolbrenging, En voegt gewetensdwang daar by. O dwalingpoel! O gruwelmenging! Dus ziet men Jezus lieve Bruid, Met bloed bemorst, en 't oog vol traanen. Het ziet rondom 'er duister uit, En Babel plant de zegevaanen Op Sions omgeworpen muur, Zy roept: Rein af! met vollen monde. O Jezus! zend uw bliksemvuur. Smyt Babel in de zee te gronde. Gy Vorsten, die niet zyt verleid', Dekt Jezus Bruid met uwe vlerken. Brengt in de Kerk uw' heerlykheid. 't Is tyd dien wrevel te beperken. Toont, dat gy Voedsterheeren zyt, Die Salems welstand teêr beminnen. 't Ontzegelt Boek voorzegt nog stryd: Maar 't Lam zal eind'lyk overwinnen. 