 Hemelzoete Heilbanketten! Die Jezus aan zyn dierb're gunstelingen Zo lieffelyk op gaat zetten: Waar over zy zyn' roem blymoedig zingen. O weêrgâlooze dingen! Wie zou niet haken De vrucht van 't Hemel-Eden Hier beneden, hier beneden, hier beneden Al te smaaken? Zalig! die de kruimtjes lezen, Schoon zy die maar als hondekens genoten. 't Is meer, een kind te wezen, Dat word nooit uit zyn Vaders huis gestooten, Noch 't brood voor hem gesloten. Hy schenkt den beker Hen vol, tot zielverheugen. Zulke teugen, zulke teugen, zulke teugen Troosten zeker. Houd dan uwe brasseryën, Gy Belzazar, met al uw' zwelgers schaaren. O! Jezus lekkernyen Genieten, die zyn disgenooten waren. Hy wil niet spaaren Zyn brood voor vrinden: Die hen dus begenadigt En verzadigt, en verzadigt, en verzadigt Zullen vinden. Mogt men hier dit altyd smaaken, Den Hemel zou men dan zo niet begeeren, Maar hutten willen maken, Om hier als op een Thabor te verkeeren. Doch dit onthaal des Heeren Is hier verscheiden, En voorsmaak van wat boven Die geloven, die geloven, die geloven Haast verbeiden. 