 Die van Gods Zoon getrokken word, Loopt hem ook vaardig na. Dan word geen gang gestuit, noch opgeschort, En 't hart gehoorzaamt dra. Geen hellemagt, geen zondenband, Weêrhouden dan; daar is geen tegenstand: Want alles wykt, en zwicht voor 's Heeren wil, en hand. O! sterkgewapent Hellevorst, Bewaar uw' vaten vry: Een sterker komt, die op zyn' schouders torst Een opperheerschappy. O! die ont weldigt u den buit, Wanneer zyn sleutel 't kerkerslot ontsluit. Dan voert hy uwen roof met kracht in vryheid uit. O Heiland! trek my doch zo meê; Of anders quam ik niet. Ik voel in my de komenslust alreê: Maar zo gy my niet bied Uw' hand, die zelf my tot u draagt, En trekt, en sterkt, en richt, en onderschraagt, Ik kan niets: werk in my dan, 't geen u welbehaagt. 