 Begeert gy d'overwinningkroon: Zy word eerst aan 't einde der loopbaan erlangt. Dan krygt de krygsheld 't zegeloon, 't Geen hy door de gunst van den Rechter ontfangt. Stilstaan, bezwyken, of deinzen, of vlieden, Wort niet gekroont; maar verliest dus den prys. Hoort geen verleiders, die 't stryden ontrieden. Maar wacht gy vrucht, betracht de rechte wyz'. Neemt 's vyands lagen waar. Vermyd het zielgevaar, En quyt u volstandig, heldhaftig, en vroed: Voorzeker na 't bitter komt 't zalige goed. 't Is immers hier het worstelperk, Daar niemand onzydig, en ledig mag staan. En strydend' is beneên de Kerk, Die dus in den vrede des Hemels moet gaan. Jezus trad voor met zyn bloedige schreden, En hy verplette de Slange den kop. Dus is hy 't voorbeeld van alle zyn' leden. Hy reikt den zegepalm van Sions top. O blyde zegepraal! O gadeloos onthaal! Dat zulk een verwinnaar daar boven verwerst. Die na zyn volstryden het alles beërft. O Heirvorst! die den standaard draagt: Geef wapens ten stryde, geef krachten, en moed. Dat men lafhartig niet vortraagt, Al kost ons dat kampen niet zweet slechts, maar bloed. Stryd voor uw' knechten, en doe hen verwinnen. Schoon 'er dan benden zyn t' zamengeschaart, Wat zy door listen, en wrevel beginnen, 't Is iedel: zy gy ons tot Schild, en Zwaard. Woed vry, ô hellemagt! Uw' poogen word belacht Van hem, die Jehova tot strydgenoot heeft: Wyl hy de verwinning ontwyffelbaar geeft. 