 In 't Hof van Romens Opperpaap Word niet gezocht een wolloos schaap, Maar gouden vlies, om dat te scheeren. Men acht dat anders als een zwyn: En armen, wyl zy niet en zyn, En mogen daar geen troost begeeren. De geest van Simon heerscht nog daar, Niet Petrus; maar die tovenaar, Die voor den Geest zyn geld quam bieden: Daar d' ander goud, noch zilver had, Maar maakte lamme leden rad: Het geen door geld niet kan geschieden. Geld! geld! is daar de leus, en hoop'. En 't is 'er al voor geld te koop: Ook God, en Christus met zyn wonden. Men koopt den Hemel daar om geld. 't Is alles op zyn prys gestelt, Ook 't schrikbedryf van gruwelzonden. Dus heeft die groote Handelstad Voor valsche waaren 's werelds schat. Het lood der Pauselyke bullen, Verandert hen in louter goud, En alles, wat men daar beschouwt, 't Strekt om den Paus zyn zak te vullen. Zyn makelaaren hebben deel Aan geldwinst. O! wat zyn 'er veel, Die overal die neering dryven, En dragen 't teken van het Beest! De grootste penning geld daar meest, Zo voor de zielen, als de lyven. Men sterft den dood daar niet om niet: De Paap deelt van wat overschiet. Maar kon m' 'er meê den dood afkopen, Geen Paus wierd door zyn pyl geveld: Maar nu ontziet die bul noch geld. Dies raakt die stoel zo dikwils open. De sleutel van het vagevuur, Is geld. Daar blyft de ziel geen uur, Na dat de penning heeft geklonken. De zieltjes, daar men dien voor gaf, Geraken straks ten rooster af, Is maar de Mispaap mild beschonken. Maar anders wachte men gewis Voor koper geld, ook kop're Mis. Dan moet het zieltje langer braaden: Waar om 'er zomtyds een verschynt, Dat klaagt, hoe 't in de vlammen quynt, Tot dat 'er geld komt uit de laaden. Almagtig geld, zo hoog bemint, Dat allen wederstand verwint, 't Word al aan u daar opgedragen. In Romen is ook Mammons Ryk, Daar Paus, en Hy heerscht te gelyk, Wien zonder geld niets kan behagen. Doch 't geld, hoe zwaar ook van gewigt, Is in des Heeren schaal te ligt. Men koopt daar voor geen Hemelsche erve. En die zich op zyn geld verliet, Hy redde dus zyn ziele niet; Maar 't geld was met hem ten verderve. 