 Wat donk're wolk en neveldamp Komt nu den Hemel overkleeden! 't Is alles naar en zwart beneden. Dit dreigt een algemeenen ramp. Hoe droevig overtrekt het zwerk! Dit boodschapt donder en orkaanen, En doet het heuglyk zonlicht taanen, Tot schrik van Vaderland en Kerk. De helput geeft die dampen op, En gantsche springhaan-drommen zwerven, Die 't al besmetten en verderven: En boosheid stygt ten gruweltop. O! wat een zwarte leugenrook Bezwalkt de waarheid in haar luister! Het ziet van alle kanten duister. Dit eindigt in een' hellesmook. O wee! wanneer die wolk eens berst. Zy is van bloed en vlammen zwanger. Het word hoe langer tyd, hoe banger, Wyl 's duivels woede brult en knerst. O Zonne der gerechtighed! Kom doch uw' Sion nu beschynen, En doe dien fellen storm verdwynen. Zie aan de traanen, die zy schreit. Maar stort uw' wraakfioolen uit Op Babel: doe haar ondervinden; Dat gy bespot haar onderwinden: En red uw' zo benauwde Bruid. 