 De wyn op melk Is goed voor elk. O dat valt licht te leeren. Maar melk op wyn, Dat is venyn, En niemand zal 't begeeren. O gy die bent Aan wyn gewent, Hoe zal u dat behagen, Als voor dien wyn Slechts melk zal zyn Het vulsel van uw' maagen? Die over gaat Tot meerder staat, Vind daar in zyn genoegen: Maar 't valt wel hard, Door nood benart, Naar 't mind're zich te voegen. Trekt tot besluit Den wyntand uit. Leert wyn door melk bespaaren. Die spaarzaamheid, En goed beleid Drinkt wyn in ouder jaaren. Die beide wil, En staatverschil Hier door niet ondervinden: De Heilland bied Die beid' om niet, En toeft daar meê zyn vrinden. 