 Iemand, die onder 't zeiltje roeit, Raakt dus voort met weinig moeit'. 't Zal vermoeyen, Moet men roeyen Tegen stroom, en tegen wind, Daar men dan vry wat werk aan vind. Hebt gy een zeiltje, zet dat by: Maar ook neem de riemen vry, En de boomen: Want daar komen Tegenwinden wel, en vloed, Als u het zeil geen voordeel doet. Hebt ge dan 't roeyen wel geleert: Schoon gy hulp van 't zeil ontbeert, Door uw' handen Zult gy landen Aan de kust, waar naar gy streeft, Schoon gy 'er met het ty niet dreeft. 