 Hy, die een hond wil slaan, Kan licht een knuppel vinden, Al heeft hy niets misdaan. Dus, lust het ongezinden, Voorwendzel van hun wrok, En werktuig op te zoeken, Zy halen wel een stok, En dekzel uit de hoeken. O ziet! de wolf beloert Het lam; en geeft tot reden: 't Heeft lastertaal gevoert Van my, een jaar geleden. Dit heeft geen waarheids schyn: Wyl 't noch niet was geboren. 't Zal dan zyn moeder zyn. 't Weêrspreken is verloren. Maar wat ook iemand mag Zyn doen met glimp vernissen: O weet! dat God het zag. Die herts geheimenissen Doorgrond, en leugen haat: Wyl zyn doorzuiver' oogen Af keerig zyn van 't quaad, En onrecht niet gedogen. 