 Een vogel in de hand is beter, Dan tien, die zweven door de lucht, Daar meê verzadigt zich geen eeter. Men braad geen sneppen in de vlucht. Die dorst heeft, koos een wissen beker, In plaats van een onwisse ton: Want beter is het mind're zeker, Dan 't meerd're dat, ons missen kon. Zyt met 't gewisse min, te vreden. De hond, die naar een schaduw hapt Om grooter brok, heeft wel geleden, Dat hem het geen hy had, ontsnapt. Wat gaat gy luchtkasteelen bouwen, Met muizennesten in uw hoofd? Van 't geen uw oog nooit zal aanschouwen, Schoon g'u wat groots daar van belooft? Maar zou men noch niet liever kiezen Het veel en groot, voor 't klein en slecht, 't Geen wy nooit krygen, of verliezen, Wat vlyt m' 'er aan te koste legt? 't Gaat dus met d'ondermaansche dingen, Die zyn gering en ongewis, Daar 't goed van 's Hemels gunstelingen Onfeilbaar en bestendig is. Hoe kan de Duivel dan verblinden Die 't ongewis voor 't zeker kiest: Waar door de drom der aardsgezinden 't Wis groot om 't onwis klein verliest? 