 Water in zyn wyn te mengen, Keurt men af in koopmanschap. In het wynvat dat te plengen, Zou bedrog zyn in den tap. Echter hy, die wys wil zyn, Doe wel water in zyn wyn. Als wel wyn te sterk zou wezen, Word 'er water by gedaan. Dat word als gezond geprezen, En het zal den dorst verslaan. Laat men zulk een wyn geheel, Die verhit wel al te veel. Maar al menig moet er leeren Water doen in zynen wyn, Die 't wel anders zou begeeren, Mogt hy zelve meester zyn: Wyl hy dan zyn' zin niet doet, Maar naar and're schikken moet. 't Is wel noodig, toe te geven, Naar 't vereischen van den tyd, En zo met beleid te leven, Dat men ongenoegen myd. Dit geschied van zulk een man, Die die menging treffen kan. Onverzetlyk door te willen Met zyn hoofd, vind wel een muur, Waar op wy de hoornen spillen: En dan staat het botzen duur. Hebt gy wyn, 't is goed; maar weet, Water zy 'er by gereed. 