 Salems Tempelhelden, Stelt u in de bres, Tegen die zich stelden Met hun toverles, En vermomde woorden, Om de kudd' te moorden. Ja men loochent 't Christendom: Daar zo veel na hoorden. Zyt dan nu niet stom. Houd op Zions tinnen Doch getrouwe wacht. Laat geen wolven binnen, Schoon met schaapenvacht. Honden, vossen, zwynen, Konnen lamm'ren schynen: Maar dat men bekende weêr', Zelf ook Cherubynen, Brachten z' and're leer. 't Zyn des Heeren krygen, Die gy voeren moet. O! gy moogt niet zwygen, Of God eischt het bloed Der vermoorde schaapen, Die gy door uw' slaapen, En verzuim verwaarloost had, Van uw' hand. Het wapen Dient dan straks gevat. Wil men u niet hooren: Gy voldoet uw' plicht, In die gaan verloren. Haat, en vlied men 't licht, Gaat men dat bestryden: Moet gy daar om lyden Van die leugenleer bemint: 't Zyn nu booze tyden. Waarheid overwint. God zal haar bewaren, Schoon haar d'Antichrist, Met de ketterschaaren, Lastert, en betwist, En haar, zo verbolgen, Bloedig gaat vervolgen. Ook hoe graag voor medicyn Word vergift gezwolgen Van den Libertyn. 