 O Koning Christus! die aan 's Vaders rechterhand Den schepter voert, waar door gy morss'len kont, en pletten, Al wie vol wrevel zich onttrekken aan uw' wetten: Gy hebt den duivel zelf gekluistert aan uw' band. Nu woed hy grimmig, wyl hy weinig tyds meer heeft. Die Heldraak poogt uw' Bruid boosaardig te verslinden. 't Bloeddronken Babel gaat op 't nieuw zich onderwinden Te dempen al, wat haar verleiding wederstreeft. Is nog niet bloeds genoeg met stroomen uitgestort? Vervaardigt men al weêr vervloekte moordtooneelen? En zal de Tegenchrist zyn oude rol weêr spelen? Ziet, hoe de Kerke van dat Beest beangstigt word. Allengskens is de muur van Sion ondermynt. De Vorsten hulden 't Beest, wiens Vad'ren dat bestreden. Vervolgings moordtrompet blaast Babels aanhang heden, Terwyl de duivel ook gantsch losgelaten schynt. O Koning Christus! zie eens van uw' hemelthroon. Zeg tot die Sauwels: wat vervolgt gy my? Vel neder 't Geen Babel sticht, en bouw doch Sions muuren weder. Geefaan vervolgers van uw'Kerk verdienden loon. Gy leeft 'en heerscht nog in den Hemel, als voor heên. Gy kont den raadslag der Achitofels verdwaazen. Gy breidelt hun geweld, en gy belacht hun raazen. 't Zy al ons tegen: zyt gy met ons slechts alleen. Maar wilt gy dat uw volk ter proef weêr zy gestelt: Maak het kloekmoedig en volstandig in dat lyden. Laat het niet weig'ren zelf ten bloede toe te stryden: Dan houd dat zegeryk door uwe kracht het veld. 't Zal ook dus zeker zyn naar uw' onfeilbaar woord! Spyt hellepoorten! spyt die stormen, en die baaren! Het Kerkschip zal door al die barning veilig vaaren. Vervolgers worden eens in eigen bloed versmoort. 