 'Tongezien Kan geschiên, Schoon men 't niet vermoedde. O! wat man Is 'er dan, Altyd op zyn hoede? 't Wereldsch is Ongewis, 't Kan wel ras verkeeren: Liefde in haat, Eere in smaad. Knechten worden Heeren. O! gy zyt Niet bevryd, Al wie mensch moogt wezen. Denkt dat niet: Dat verdriet Heb ik niet te vreezen. Denkt dat nooit: Kan wel ooit Zulk een ramp my treffen? Zeker ja: Ja wel dra Valt men na 't verheffen. Laat ik, Heer! Nimmermeer 't Quaad te verre stellen. Leer my, dat 't Wentelrad Trotzen haast kan vellen. Geef, dat ik Ook niet schrik Voor wat gy wilt zenden Naar uw' raad: 't Droevigst quaad Kan uw' hand ras wenden 