 Zelden stinkt een eigen drek. Eigen neus zal die wel keuren Voor de beste muskus-geuren. Zelden ziet men zyn gebrek. Eigenliefde neemt behagen In al, wat zy in zich vind, En kan alles in zich dragen: Want zy is al ziende blind. Vielen eens die schellen af, Die nu d' oogen zo verblinden, O! wat zou men dan al vinden, 't Geen de hoogste reden gaf Om in 't ongelyk te stellen Dat, waar voor men nu zo stryd, Door eenzydig vonnis vellen; Daar men nu geen weêrspraak lyd. Gy, die maar u zelven meet Aan u zelf, door vergelyken Met u zelf, gy doet dus blyken, Dat gy zelf bedrog niet weet. Gaat gy met uw' hart te raade: O! die raadsman is niet goed, Want hy raad u maar ten quade: 't Geen gy niet geloven moet. O! verschoont u zelven niet, En blanket geen eigen feilen: Want wie kan zyn hart door peilen, 't Geen zo menig mensch verried? Eigen zonden te verschoonen, Is het schaadelykst bedrog. Wilt gy ergens feilen toonen, Merkt die in u zelven toch. 