 Die als Salems borger handelt, En dus op het levens pad Steeds naar dezen regel wandelt, Tot de hooge Hemelstad: O! hoe veilig zyn zyn' schreden In dit booze traanendal: Want Gods Geest bestiert de treden, Dat men niet verdool', of vall'. Schoon al zetten strik, en netten, 's Duivels listen over al. 't Is wel waar, zy zouden dwalen, En zy vielen t'elken stap, Zo God hen niet t'elken maalen, Voort deê gaan van trap tot trap. Quam hy hen niet onderschraagen, En, op dat zy zouden gaan, Richten, steunen, trekken, dragen, O! 't was ras met hen gedaan. Dank en eere zy den Heere, Maar niet hen, op deze baan. Leggen ergens struikelsteenen, Zyn 'er doornen in dat spoor: O! men stapt 'er over heenen, Of men gaat daar moedig door. Zyn 'er diepten, zyn 'er muuren; Zyn 'er benden. O! men springt Over bergen, en door vuuren, Als men d'enge poort doordringt, Daar de krooning, en belooning Krygt, die 't Hallelujah zingt. Kan ik, Heer! niet vaardig loopen. O! dat ik doch kruipen mag. Op uw' bystand wil ik hopen, Als eens hy, die kreupel lag, Aan de deuren van den Tempel. 'k Neem ook dat Bethesda waar. 't Levend' water van den drempel Van uw' huis, kan my ook daar Dus genezen. Laat 'er wezen Uwen Geest, die my herbaar. 