 Zy, die om den rook te myden, Springen in een blaakend' vuur, Vlieden wel een minder lyden; Maar 't verwiss'len staat hen duur. Pynigt al de rook hunn' oogen: 't Vuur doet grooter sinerten aan, Die geen menschelyk vermogen Om hun zwaarheid uit kan staan. Dus is 't met die menschen vreezen, En, om hun geweld t'ontgaan, God ten vyand hen doen wezen. Kan iets dwaazers zyn gedaan? O! wat kan 'er zyn geleken By Gods gramschaps ovengloed, Die het Tofeth zal ontsteken, 't Geen men altoos lyden moet? Wat zyn schepzels? niet met allen Is, wat tegen God zich kant. Maar hoe vreeslyk is 't te vallen In de wraak van 's Heeren hand! Hy kan redden zyn beminden Uit den grootsten nood, en dood: Maar waar zal men schuilplaats vinden, Daar men zyne hand ontvlood? Dat eens iemand voor zich stelle 't Zwaarst, dat in bedenking viel: O! wat is dat by de helle, Tot verderf van lyf, en ziel? Vreest dan Hem, en doet dat blyken, Door betaamelyk gedrag. Dan zal schepzelvreeze wyken: Wyl dan niets u schaaden mag. Laat dan vry de schepzels woeden: 't Zyn maar schepzels, en niet meer. Als Gods hand ons wil behoeden, Doet hun boosheid ons geen deer, Ja! 't moet al ten goede werken, Wat hun wrevel onderwind'. God zal 't naar zyn' raad beperken. Hy draagt zorge voor zyn kind. 