 Gy wilt, Heer! dat ik drage Myn kruis U achter na: O! dat het U behage, Dat my uw' Geest bysta, En krachtig onderschraage, Als ik al zwoegend' ga. O! woud gy my begeven, Dan zeeg ik straks ter neêr. Het vleesch zal wederstreven. Geen krachten heb ik meer. Dit doet myn harte beven. Belast my niet te zeer. Ik voel myn' beenen knikken, Zy struik'len onder 't pak. Behoe my doch voor zwikken, Myn God! wat ben ik zwak! Maar wilt gy hulp beschikken, Dan heb ik, wat ontbrak. Myn Liefste! mag ik leunen Op u, dat geeft my kracht. Wilt gy my ondersteunen, Dan wort uw' kracht volbragt In zwakheid. Laat dan dreunen Het Al: my red uw' magt. 