 Ys, dat glad is, doet ligt vallen. 't Dertel mallen Bragt 'er menig tot den val, Die gevangen, eer zy 't wisten, Door die listen, Ernstig weenden om dat mal. 't Lonkend' oog, en geile lippen, Zyn de klippen, Waar op kuisheid schipbreuk lyd', Van wiens oogen, en wiens ooren Zien, en hooren, En die geen verlokking myd. Staat gy; wacht u doch voor vallen. Schuwt die vallen, En die strikken van de ziel. Die, vermeten op zyn krachten, 't Gaat verachten, Is wel d'eerste, die 'er viel. Wilt dan op uw' hoede wezen. Niet te vreezen, Is een vreezelyke zaak: Ja! hoe zeer men op zyn leven Acht mag geven, Echter struikelt men nog vaak. 