 Zo gewonnen, zo verteert, Word al menigmaal bevonden, Beide met bedryf van zonden. O! wat baat dus goed vermeert? 't Geen 'er quam door kromme wegen, Gaat weêr heen' door zulk een pad, Als men 't niet in 's Heeren zegen, Maar slechts in zyn vloek bezat. O! hoe menig raakt weêr quyt, Daar zyn hebzucht zo naar brandde, Niet met schaê slechts, maar ook schande, Tot zyn hartenleed, en spyt? Hy, die pleeg volop te hebben, Word wel tot gebrek gebragt, Als na 't vloeyen komt het ebben, Daar hy niet op had gedacht. 't Goed, dat iemand t'onrecht wint, Ziet men dikwyls na zyn sterven, Zo 't dus lange bleef, niet erven Van zyn zoons, of dochters kind. 't Geen met schraapen, en met spaaren, In veel tyd, verzamelt was, Word verquist in weinig jaaren, Krygt een ander heer de tas. Laat dan 's goddeloozen deel, Nog zo groot, en smoutig wezen: Ras heeft hy 't verlies te vreezen. Maar met God is 't weinig veel. 't Doet ons met genoegen leven, Als een toewerp van zyn hand, Op het goed, dat hy zal geven In het eeuwig Vaderland. 