 De woorden mogen wekken: Voorbeelden zullen trekken, En doen dus meerder kracht, Om iemand t'overtuigen, En harten zelf te buigen. Dan leert men als met magt. Het woord zal wel berichten: Maar 't voorbeeld meerder stichten. De levendige stem Kan in de harten booren, En vangt de ziel door d'ooren: Maar krygt van 't voorbeeld klem. Wat baat doch iemands zeggen, Dien 't doen zal wederleggen? Leer eerst u zelven, Vrind! Heel zelf eerst uw' gebreken, Begeert gy, dat uw' spreken Geloof by and'ren vind. Best zal die kaarsse schynen, En 't donker doen verdwynen, Die voorlicht op het pad: Maar wil men z'overstelpen; Dan zal haar licht niet helpen, Hoe veel zy by zich had. Daar woord, en voorbeeld zamen, Tot leer, en stichting quamen, Geschied een ryke winst. Maar word gesprek, en weten Door voorbeeld neêrgesmeten, Dat baat niet 't allerminst. Ja! 't leeren van de plichten, Zal maar te meer ontstichten. Wie 't zegt, en niet en doet, Word door zyn' mond verwezen, En heeft meer straf te vreezen. O wierd dit wel bevroed! 