 O Had ik nu een Eng'len taal en tonge Dat 's Heeren lof zo wierd van my gezongen Gelijk vereischt zijn weldaad en mijn plicht; Nu weêr in gunst zijn aanschijn op my licht! De strik des doods had my by na gevangen: Mijn lichaams kracht bezweek: mijn ziel was bange. Ik was omringt van harten-leed en angst, En pijn en smert trof my op 't allerbangst'. Dus heb ik uit een bitt're kelk gedronken: Mijn ziel was als ter hellen neêrgezonken. 'k Wist raad noch hulp in zulk een tegenheid; Maar 'k vond op 't hoogst' my in verlegentheid. Dies ging ik my tot 's Hoogsten goedheid keeren, En heil en heul in deze nood begeeren: Hy leende my ook een genadig oor, En gaf in 't eind' aan mijn gebed gehoor. Hy heeft mijn kruis verlicht en weggenomen; Zo dat ik dat te boven ben gekomen, En Lijf en Ziel zijn goedheid ondervond: Dus wierd ik na die beide weêr gezond. Gy zijt, ô God! de Bron van heil en leven, Die van de dood zelf uitkomst weet te geven: Nooit vond men ramp zo groot, of droefenis, Waar van by U geen troost en redding is. Wat zal ik U, goeddoende God! vergelden? Hoe zal ik nu uw roem behoorlijk melden? Zo lang ik leev'? ô dat ik nooit vergeet' Wat weldaad Gy aan my onwaard'ge deed. Bekroon die gunst voorts met uw zegen, Heere! Dat u mijn ziel en lichaam steeds vereere, En tot uw dienst zy werkzaam en bereid, Tot eeuwig blijk van waare dankbaarheid. Vermits ik door uw gunst nu ben genezen; Zo geef dat ik doch mag zorgvuldig wezen Dat ik my voor het zondigen bewaar', Op dat my niet wat ergers wedervaar'. 