 O Middelaar van Gods Genâ-verbond, Gy deed en leed 't geen 's Vaders toorn bevredigt: 't Welk Gy, als God en Mensch, volvoeren kons Dus word Gods Vriend die eerst Hem had beledigt. Gy zoent de zond, en sloopt de Middel-muur: Gy stelt het pad na 't Heiligdom ons open: Gy lescht de gloed van Rechters gramschap-vuur. O zalig die tot deez' Altaar mag loopen! Gy bied my ook uw Bloed en Voorbeê aan: Gy wilt my met uw Heil-gewaad bekleden. O trek my zelf! dan zal ik tot u gaan: En maak my door uw Geest een van uw leden. Bedwing wat noch vyandig is in my: En regel zo mijn wensch, bedrijf en poogen, Dat alles u recht onderdanig zy; En dat uw Vreê my gantsch beheerschen moge. 'k En schroom dan niet voor 's Vaders Rechter-throon; Mits daar uw Bloed een weg heen ingewijd heeft: 'k Steun veilig op de Voorspraak van Gods Zoon, Die van de schuld en straf zijn Volk bevrijd heeft. Word ik Gods vriend en dierb're gunstgenoot Door tusschenkomst van uw bemiddelinge; Wie kent al 't heil dat uit die vreê ontsproot? Wat tonge kan U dank na waarde zingen? Dat alles dan vry blaak' in oorlogs-vlam: Geen Schepzel zal mijn vreê met U verstooren. En wat my ook na 't Lichaam overquam, Doet in mijn Ziel een woord van Vrede hooren. 