 ALmagtig Herten-Heer! Ik kniele voor u neêr: Ach! drijv my doch niet heenen. Ik kom voor u met smert Mijn diamanten hert Erkennen en beweenen. 't Is hard gelijk een steen. 't Gevoel helaas! is heen. Zo doof is 't, dat geen donderdag Van Sinai het wekt, Geen liefde-zeel het trekt; Ja 't word'er harder onder, 't Gevoelt geen slagen meer: Geen wonden doen het zeer, 't En wil zich niet bekeeren, En 't kan niet. Droeve staat! Ach! kend' ik recht mijn quaad, Hoe zoud' ik hulp begeeren! Ik ben tot alle goed Ondeugend', mijn gemoed Is dienstbaar aan de zonde. Al ken ik schoon mijn plicht Ik wederstreef het licht, En zoek my slinksche vonden. Mijn hert, zo dwaas en boos, Is echter zorgeloos, En weet van geen verschrikken: Al ziet het hoe uw hand Zich tegen and'ren kant. Het slaapt in 's duivels strikken. Ik heb och! met mijn schuld Mijn zonden-maat vervult. Ik heb zelf mijn gewisse Verwoest. Rechtveerdig gaf God daarom my, ter straf, Den Vorst der duisternisse. Helaas! zo ik dus sterv', Onmijdbaar is 't verderf. Uw gramschap zal my treffen. Och of des Heeren schrik Zo op my viel, dat ik In tijds dit mogt beseffen! Zo gy my, Heer! verlaat Ik blijv' ach! in die staat. 'k En heb noch wil noch krachten Tot zelf-verandering, En goed, schoon, hoe gering: Ik moet dat van u wachten. Maak van dat hert my vry, Herschep, vernieuw het my, Tot roem van uw genade. Verander steen in vlees, Verzagt het, en genees Die ongestalt' ten quade. Mijn God! gebruik doch hier Uw hamer, en uw vier, Tot morss'ling, tot verbreken. Laat Jesu Geest en Bloed' Mijn hert in traanen-vloed Doen smelten, en dat weeken. Uw onweêrstaanb're kracht, Die 't hard'ste hert verzacht, Hervormt natuur en zeden: Uw hand is niet verkort. Wat gy gebied dat word. O werk zo in my mede! Hier is de rechte stof Om uw genade-lof Almagtig te vereeren, Wanneer gy zulk een rots, Zo hard, zo stijf, zo trots, Van steen tot vlees doet keeren. Dan zal ik U mijn hert Opoff'ren, en dan werd Het u ten dienst gegeven. Schrijft gy uw Wet daar in; Ik zal met hert en zin, Dan nu dien regel leven. Dan word ik, hoe voor heen, Een levendige steen, Ten bouw van Jesu Tempel, Waar in Gods Geest dan woont. Zoo word zijn Beeld vertoont, En 'k volg dan zijn exempel. 