 ACh wat is het my een smerte Dat mijn herte Zo arglistig doodlijk is? Leer my, Heer! mijn zelven kennen, Wat ik ben, en Hoe mijn ziels gestaltenis! Doet my tot my inwaards keeren En dus leeren Wat'er in mijn Boezem schuil': Doet my al mijn herte-hoeken Nauw doorzoeken, Dat ik vind 't verborgen vuil. Laat ik op u heil'ge wetten Vlijtig letten, Dat ik daar meê vergelijk Staat en daad, als voor uw oogen Overwogen, En onzijdig vonnis strijk'! O laat ik mijn zelv' niet liegen, Noch bedriegen Met een huich'lend zelf-gevlei! Wat zou valsche waan my baaten? 't Ergert 't quaad, en 't Maakt dat ik'er niet van schei. Wat kan naam en schijn van leven Aan my geven, Zo ik dood ben in der daad? Heeling word voor waan-gezonde Niet gevonden, Die den Meester dwaas versmaad. Doet Gy my mijn zelfs beschouwen, 'k Heb berouw, en Klop dan op mijn heup' van schaamt'. Dat zal d'eerste-trap dan wezen Tot genezen; Mits het tot herstel bequaamt. Want gevoelen van elende Doet ons wenden Tot des Heilands volheids schat: d'Overtuigde van het quaade Zoekt genaade, Zonder rust tot hy die had. Heer! toetst zelf mijn hert, beproeft het. O 't behoeft het! Ziet wat weg'er by my zy: Is ze schad'lijk, wilt my leeren: Wederkeeren: Leid, en stiert, en teugelt my. 