 GY die na Melchizedelis orden Een Priester zijt Door zalving en Gods eed geworden Tot voller tijd: Uw Offer, voorbeê, Zegeningen, Zijn 't Tegenbeeld, Daar Levis schaar met schaduw-dingen Op heeft gespeelt. Wijl Bokken bloed noch Stieren dooden God kon voldoen, Hebt Gy u zelven aangeboden Tot zonden-zoen. Gy hebt na 's Vaders welbehagen Dat op u zag, Bei ziel en lijf hem opgedragen, Na 't Borg-verdrag. Uw Godheid heiligt d'offerande; Geen kruices stam. Het vier waar van dit offer brandde Is d'yver-vlam. Gy voegt by 's Rechters toorne-koolen Uw liefde meê: 't Geen van de schedel tot de zoolen u blaaken deê. Uw offer wrocht volmaakt verzoening Want dus genoot Gods strengste wraak-recht zijn voldoening: En op uw dood Bouwt Gy uw Voorbeê, die uw Vader Nooit af en slaat: Gy schenkt uw zegens allegader 't Verworven Zaad. Uw zoen-bloed, en uw offer-lijden Moest ons een baan Tot gunst, na 's Vaders throon inwijden: Nu derft m'er gaan. Wilt Gy u als een Voorspraak dragen, Niets is'er dan Dat ons voor 's Rechters stoel verklagen Of doemen kan. Gy offerd' eens u zelf op aarde 't Word nooit herhaalt: Die prijs is van oneind'ge waarde. 't Is af betaald. Nu zijt g' in 't Heiligdom getreden Met eigen bloed: En daar verschijnt g' als Priester heden Uw Kerk te goed'. Wijl nooit uw leven word geendigt Zo is uw Amt Onovergangelijk bestendigt. Uw Godheid, samt Uw Menscheid kan geen Nazaat dulden Noch hulp: wie nu Noch ander Priesterdom wil hulden Die loochent U. Gy, Outer, Priester, Offer t'zaamen, Hoe zoud g' ook niet Al 't onz' by God veraangenaamen Als gy 't Hem bied? Riep Habels bloed tot God om wreeken Van Broeder-moort: Uw bloed zal beter dingen spreeken En 't word verhoord. O weest mijn Hooge-priester mede: Op dat voor my De vrucht van offer en gebeden Tot zegen zy. 'k Zal u de dank en eere geven Die dit verworft: En 'k zal dan weder voor u leven Die voor my storft. 