 ACh! Opper-leeraar van uw Kerke, Kom, open mijn verstand: want Gy Moet op uw woord' ons zelf doen merken: Ei openbaar u zelf aan my! Zelfstandig Woord, in wien de schatten Der wijsheid zijn: ô leer my nu Zo recht uw zaal'ge kennis vatten, Gelijk die waarheid is in U. Gy straalt in d'Euangeli-blaêren Gelijk een Zon: maar laat uw Geest Ons blinde herten-oog verklaaren: Neem 't dekzel van wie hoort of leest. Al wie U by die Spiegel-glanssen, Schoon noch vry duister, hier zo kent, Zal boven wolk-en sterre-transsen U van naby zien, als Gy bent. Dat nooit de Satan ons verblinde! Dat reden-schijn, noch waan-verstand, Zo veel vermogen by ons vinde, Dat dit zich tegen U ooit kant! Doet hel-damps nevel-wolk verdwijnen: Laat over 't Jood-en Heidendom De dag der Zaligheid zo schijnen Dat 't beide tot uw licht ook kom'! 