 ZElfstand'ge Wijsheid, eeuwig Woord, Die hebt in 's Vaders schoot gehoort Al zijn verborgentheden, Ach! maak my wijs, en leer ook my. Die is recht wijs die 't is als Gy. 'k Schikk' dan nu U mijn reden, En 'k zal Dan al 't Dwaase haten, En verlaten: 'k Zal niet dulden Wat uw wijsheid niet wil hulden. Wat duisternis, wat yd'le waan Van wijsheid kleeft natuurlijk aan, En doet ons dwaaslijk dwalen! Wie zal de waar-en wijheids baan Ons wijzen, dat wy die begaan? O Licht, gun ons uw straalen. Laat dan Wat kan 't Heil verdonk'ren; Wilt Gy flonk'ren, 't Moet verdwijnen, Als g' uw luister-glans laat schijnen. Laat doch uw Geest met Hemel-licht Ontnev'len ons verblind gezicht, En 't herten-dekzel weeren. Geev dat uw Woord, 't geen al den schat Der zaal'ge wetenschap bevat, Ons mag uw Wijsheid leeren. 'k Kan dan Recht van Wijsheid roemen: 'k Zal verdoemen Wat'er tegen Uwe wijsheid is genegen. Der wereld-wijzen wijsheid acht God enkel dwaasheid, en Hy lacht Met al 't vernuft van menschen. De wereld hou my vry voor zot; Indien ik slegts ben'wijs voor God, Dan heb ik al mijn wenschen. Wie dat, Niet had, Hy mag wezen Wijs geprezen: Zulke geesten Zijn by God als groote beesten. Zo Gy uw wijsheid in my leit, Dan was ik wijs tot zaligheid; Dan zoud ik wijs'lijk hand'len: Die wijsheid bragt dan vruchten voort; 'k Zou dan my quyten zo 't behoort, En als een wijze wand'len: Want mijn Wijs zijn Zou dan mede Heil'ge zeden In my werken, 't Geen die wijsheid doet bemerken. 'k Beken, ik ben geen wijsheid waard, Die gantsch in dwaasheid ben ontaard, En heb uw Beeld geschonden, 't Geen wijs was: doch 'k schep echter moed, O Heiland! wijl uw Offer-bloed Verdrijft de wolk der zonden: Laat mijn Schuld zijn Als schaarlaken; 't Zal ze maaken Wit, en dekken, Dat z' uw licht niet overtrekken. Ik zoek geen wijsheids lof voor my: Al mijn gewin en lof zijt Gy. Gy wierd ons zelf tot wijsheid. Die wijsheid daalt van boven neêr. Maakt Gy ons wijs, dan hebt Gy d'eer, Waar in uw gunsts bewijs leit. Schenkt Gy Aan my Dit begeeren; 'k Zal uw eer en Dank vermelden: 't Eenigst' dat m' u kan vergelden. 'K word dan in wijsheid eens volmaakt, Ter plaats daar dwaasheit nooit geraakt, Daar Gy ons zelf zult leeren, Als w' U, bestraalt van 't glori-licht, Zien aangezicht tot aangezicht En in uw School verkeeren, Daar 't al Klaar zal Zijn, 't geen w' heden Hier beneden Maar geloven: Doch 't aanschouwen heeft men boven. 