 JEsu Christe, Levens-boom, Trek my, dat ik tot u koom'. Geev my oogen, mond en handen, Tot uw vrucht en heilzaam blad: Levens-spijze, zielen-schat, Eenig-dekzel van mijn schanden. 'k Zie geen Cherubs vlammig zwaard, Die Gods Eden noch bewaart. 'k Zie uw schoot en armen open: Ziet hier ben ik, roept gy, koomt, Hijgend zondaar, onbeschroomt. 'k Derv' en wil dan tot u loopen. Veilig my voor 't slang-venijn: Laat ik van haar zaad niet zijn: Dat ik haar verleiding vliede; (T'wijl zy duizend strikken zet) En door u haar kop verplet: Laat dat dag'lijks meer geschieden. Zalig die tot u genaakt! Zalig die uw vruchten smaakt! Zalig, Zalig die mag rusten In uw schaduw, aan de zoom Van des Levens water-stroom, In het paradijs der lusten! 