 O Zalig eeuwig Leven, Mijn hoop, mijn troost, mijn wit, Hoe word mijn Ziel gedreven Na uw volmaakt bezit! O Levens-bron! Wanneer Zal my uw Licht bestraalen, In 's Hemels Glori-zaalen? Wanneer, wanneer, ô Heer! 'k Verlang eens zonder duister Uw lieflijk Aangezicht 't Aanschouwen, by de luister Van 't heerlijk Hemel-licht: En dat mijn liefd 't genot, En d'uiterste verlusting, Met volle Ziels berusting, Eens vind ik U, haar God. O dat uw Hemel-vreugde, Dien 't zalig Heir geniet, My ook zo meê verheugde! O mogt ik 't nieuwe Lied, Met d'Hemelingen Schaar, Eens voor uw Throon uitgalmen, Die altoos zege-psalmen Slaan op hun Cijter-snaar! Wanneer word ik eens heerlijk, En heilig, zo als Gy! Wat is die staat begeerlijk! Dan praald' uw Beeld in my. Wanneer ontwaak ik eens? Wanneer zult Gy mijn oogen Eens van mijn traanen droogen, Na zo veel droef geweens? O Leven van mijn leven, Drie-eenig Levens-bron! Wil my uw leven geven: 't Geen nu alreeds begon. Laat Ziel en Lichaam beid U leven en genieten, Daar 's Levens stroomen vlieten, In Zalig' Eeuwigheid. O Zalig eeuwig Leven, Mijn hoop, mijn troost, mijn wit: Hoe word mijn Ziel gedreven Na uw volmaakt bezit! O Levens-bron wanneer Zal my uw Licht bestraalen, In 's Hemels Glori-zaalen? Wanneer, wanneer, ô Heer! 