 DE vast-gegronde Hemel-stad Komt voor aan yder mensch Zo schoon, en zo begeerlijk, dat Elks aangebooren wensch Is dat hy Salems-Borger waar', En was meê gaarne daar: Want yder een heeft zin In 't zalig zijn; ja beeld zich dat wis in. Maar 't is een over-nauwe baan, En enge poort, waar door Men opwaards moet ten hemel gaan: Men vind en houd dat spoor Zeer weinig; 't is vol zwaare moeit', Van doornen overgroeit, Vol aanstoot, vol van strijd; Zo dat een Hemel-reizer zeer veel lijd. Bedrieg u niet, ô yd'le schaar, Die 't breede pad inslaat, Als of uw weg de beste waar'; T'wijl gy ter hellen gaat. O maak geen quaade rekening: Dit 's voor een wereldling Geen open-staande poort: Die raakt op zulk een nauwe weg niet voort. Meent gy dat u, ô gierigaard, Die deur is opgestelt? O neen: gy zijt te zeer bezwaart Met aardsche zorg en geld: Dat bultig pak drukt u ter neêr. Een hemel drong veel eer Door 't nauwe naalden-oog. Met zulk een last kan niemand na om hoog. Meent gy, ô dief, door list of kracht Te raaken in die Stad? O neen: men houd te goede wacht. Nooit steelt gy hemel-schat. Gy sluipt of breekt nooit door die poort: Ver is hier roof en moord: Gy komt hier dan nooit in: Dus stelt den Hemel meê vry uit uw zin. Meent gy, ô dronkaard, dat gy deel Kond hebben in die Stad? Uw herssens zuiz'len al te veel, Dan dat gy 't enge pad Zoud rooijen: ja gy zwikt en zwaait, Uw gang is gantsch verdraait; Gy loopt de poort heel mis, Daar 't zwelgers rot ook uitgesloten is. Hovaardige, vol ydelheid, Die prachtig pronkt en praalt, Meent gy, dat 't pad u open leit? Gy zijt wel wijd verdwaalt. Uw krullen, strikken en getooi Dat is geen Hemel-mooi, 't Geen op die weg ons past: 't Verwert en hecht maar in de doornen vast. Hoegmoedige, vol trotze waan, Die u zoo groots verheft, Denk niet dat gy de Hemel-Baan In die gesteltheid treft. Gy zwelt te dik op van die wind, Dan dat gy doorgang vind: 't Hooft is te hoog en stijf, En buigt niet. Dat dan zulk een buiten blijv'. Gy vloeker, en gy lasteraar Van mede-mensch of God, En gy, heillooze leugenaar, En die het goed bespot; Men kent u aan uw Sibboleth. Uw deel is meê gezet By d'and'ren altemaal, Daar buiten: want gy spreekt geen Kanaans taal. Wellustig mensch en gulzigaard, Beloov uw zelf niet meer: Uw hert is ook te zeer bezwaart Met vadzig vet en smeer. O zulk een overlaaden maag Maakt loom, en luy, en traag. Die mesting van het vleis Doet onbequaam zijn tot de Hemel-reis. Hoereerder, die u met een hoer Vereent hebt en verzelt, Denk niet dat ymand beter voer Die 't zo heeft aangestelt. O dat gezelschap is niet goed. Wie daar zich by geeft moet Met d'honden buiten staan, En zal in 't rein Jerusalem nooit gaan. Verwaant deugd-veinzend huichelaar, Met uw verniste grijns, Meent gy dat uiterlijk gebaar, Of wat gemaakte schijns, Daar werd voor gangb're munt geacht, Een wolf in schaapen vacht Kent God in 't hert te wel, En stelt hun deel in 't onderst van de hel. Gy alle zonder onderscheid Die leugen lieft of doet, Gy slaaf van ongerechtigheid, Die lichaam en gemoed Onrein hebt, gy en kond niet door, Maar blijft al 't zamen voor Des hemels weg en poort En draaft ten afgrond heen, daar gy behoort. Vraagt gy wat Reiser hier dan past? Wat wand'laar God behaagt? 't Is hy die aflegt allen last En Jesu kruis na draagt: 't Is hy die strijd om in te gaan, En mijd de breede baan: Die 't woord volgt, als zijn licht, En altoos voort zijn gang na boven richt. Geev, Heer! dat ik doch meê behoor' Tot 't kleine hoopje dat Te recht bewandelt 't Hemel-spoor: Bestier my zelf, en vat My by de hand, en zo ik dwaal, Deinz', struikel, hijg of draal, Of neêrgevallen leg, Breng my te recht, proef, ken, genees mijn weg. Schoon dan verleiding of geweld Veel' afschrikt of bekoort; Ik ga dan, als een Hemel-held, Door d'enge weg en poort. Zijt Gy mijn Zon en Beukelaar In 't donker en gevaar, 'k Zal door uw scherm en schijn Tot troost en heil verlicht en veilig zijn. 