 VERbeeldend herdenken van voorige Tijd, Schoonheden ontgleden, maakt namaals Verblijd, Wanneer menzich dan Erinneren kan In 't Levens-gedrag niets dat rouwt of spijt. De zonden der Jonkheid, zo hollend' en licht, Zo schandig ontbandig, en los van Haar plicht, Die zullen eens zijn Tot quelling en pijn, En drukken de grijsheid door 't na-gezicht. Vervlogene dagen, godlooflijk gespilt, En handel en wandel, die toom-loos en wild Zijn heenen gespoed, Beangsten 't gemoed. Dus gunt het geweten, dat wroegt, geen stilt'. Hoe schichtig verdwijnt al het zondig vermaak! Maar 't Herte houd smerte door duurende wraak. De wellust vergaat: Maar 't knaagen van 't quaad Dat blijft en ontrustigt de Ziel noch vaak. Wat kan u van vreugde, wel eertijds geweest, 't Herdenken nu schenken? Slechts quelling van geest. 't Is nu maar een droom: Terwijl men, vol schroom, De vruchten van 't voorig bedrijf noch vreest. 't Is bitter te klaagen: wat heb ik gedaan! Als 't spade beraden den tijd laat ontgaan. Meer heeft men dan niet Als schaamt' en verdriet: Voor Honig is Galle, gantsch tegen waan. Maar was uw betrachting steeds Godsvrucht en deugd: 't Bedrijven zal blijven tot stoffe van vreugd: Wanneer ons gemoed Bewust is van 't goed. Hy leeft dan als tweemaal wie dus geheugd. Hoe vrolijk legt zo een op 't Dood-bed zich neêr, Om 't scheiden te beiden, die zeggen kan; Heer! Gy weet dat uw Knecht Heeft, voor u, oprecht In waarheid gewandelt, na uw begeer. O zalig is hy die zijn tijd zo aanmerkt, Dat 't duuren der uuren zo kort is beperkt: En dat hy geen tijd In ydelheid slijt: Maar altoos voor d'eeuwigheid daar in werkt! 