 EVen als een cierlijk roosje, Lief ontloken, voor een poosje 't Keurig oog zo zoet toelacht: Met een geurig purper-bloosje; Doch dat afvalt eer men 't dacht: Word met recht de jeugd geacht. Zijn niet frisse quikze jaaren Als een roos met schoone blaêren, Zo bekoorlijk aan 't gezicht? Wat heeft elk dat bloemtje gaaren, Daar de mooiste roos voor zwicht! Maar helaas wat welkt het licht! 't Word maar als voor weinig stonden In zijn groei en bloei gevonden: Ras verlept het door de tijd: 't Word door toeval licht geschonden: Haast is 't al zijn luister quyt. Hier is niemand van bevrijd. Maar als Lov'ren van Provencen Af gaan vallen en verslenssen, O daar komt geen vrucht meer van: Doch 't moet anders zijn met menssen: Vlied de jeugd schoon, dat men dan Daar noch vrucht van hebben kan. O wat kan 't genoegen baaren, Als men met zijn grijze hairen Denkt aan wel-besteedde jeugd: En dat vrucht der groene jaaren, Rijp van Gods-vrucht en van deugd: Strekt tot nuttigheid en vreugd. Dat de Dood dan zulke Roozen Vry in 't prilste van haar Bloozen Plukk', en vallen doe in 't stof: O die zulk een jeugd verkozen Worden met onwelkbaar Lof Overplant in 's Hemels Hof. 