 O ziel, trek uit de schoenen van uw voeten: De plaats waar op gy staat is heilig land. O schik u recht om uwen God 't ontmoeten, En uit zijn hand t'ontfangen 't Liefde-pand. Gy zult nu tot des Konings Tafel treden: Let op 't gelaat des Heerschers en zijn spijz'. Vergrijp u niet hier eischt men Bruiloft-kleeden, En niet slechts 't doen, maar meest de rechte wijz. De Gastheer zelf beschouwt zijn Dis-genoten Met zijn door-rein en hert-beproevend oog. Rampzal'ge gast die buiten word gestoten! Nooit was'er schijn die deze toets bedroog. Proev zelf, ô God! mijn hert: ken mijn gedachten: En maak my aan my zelven recht bekent: 'k Ben dan bequaam mijn plicht zo te betrachten, Dat Gy in gunst uw aanschijn tot my wend. Gy wilt van al, die tot U nad'ren, Heere, Geheiligt zijn; of heiligt U daar aan Door wraak-bewijs. Ach dat ik dit recht leere, Dat tegens my uw toorn niet op mag gaan! De Heiligheid is cierlijk aan uw Wooning: De Heiligheid is 't merk van Jesu schaar: De Heiligheid krijgt Heerlijkheids belooning: En zonder die ziet niemand God hier naar. Heer! kom ik tot uw heil'ge zegel-panden, Gelijk 't betaamt, met een geheiligt hert, Met heil'ge mond, met oogen, voeten, handen; Dan is 't dat Gy van my geheiligt werd. O heil'ge God, Gy moet ons heilig maaken. Ach! heilig doch my zelf geheel en al: 'k Zal tot uw dis in heil'ge pronk dan naaken; Zo dat ik aan de Koning welgevall'. 