 MYn God, gy schiept my eens gantsch heerlijk: En weêr herschiept Gy my, wanneer Ik zo wanschapen, en zo deerlijk, Ontleken wat aan U, Mijn Heer. Maar niet zo licht, als Gy voor dezen My schiept, herschiept Gy my: een woord Gaf my in Adam 't volle wezen; Daar tot herschepping meer behoort. Een woord, ja menig', uit te spreeken Was tot, hervorming niet genoeg: Daar moest uw herte-bloed voor leeken, En 't kost u Traanen en gezwoeg. Gy gaaft my aan my zelf, met 't leven. Als ik my had verloren, doe. Hebt Gy, heerscheppend', weêrgegeven My aan my zelf, en U daar toe. 'k Ben u dan een en ander maalen My zelven voor my zelf verschuld: Maar, Heer! wat zal ik U betaalen Voor U, 't geen zulk een prijs vervult? Schoon ik my zelf al duizend werven U gaf; by U is 't niet met al. Ik moet dan in uw schuld wis sterven: Die 'k eeuwiglijk belijden zal. 