 HOe lief'lijk is uw naam, ô dierb're Vrede! Gy zijt een Bron van duizend lieflijkheden. U wenschen wy: daar is geen heil gepaart Met Oorlog. Ach! wie zal u wedergeven, Nu gy, helaas! van 't Aardrijk zijt verdreven, Door Vuur en Zwaard. Geef vrede, God des vredes, Vrede zelve! Die vreê maakt in uw hooge Hemel-welven: Doe 't bloedig Zwaard eens keeren in zijn scheê; Blus 't Oorlogs-vuur; neig 't Herte van de Vorsten, Die maar na bloed en roof en glori dorsten, Tot vaste vreê. Geef waarheid, Heer! en vreed' in onze dagen; Op dat we 't heil eens weder bloeijen zagen: Uw Kind'ren vreê zy groot: en laat ons meê By wijngaard-stam en vijgeboom zo rusten, Dat door uw gunst zich yder mag verlusten In groot vreê. Doch zo het Zwaard noch langer zal verteeren; 't Ga zo Gy wilt; gun ons uw vreed, ô Heere! 'k En vreez' dan niet al daverde het al. Wanneer Gy stilt, wie zou ons dan beroeren? Dant tart uw Kerk wie met haar Krijg wil voeren. Haar vreê staat pal. O Vrede-vorst! wiens kruis-bloed vreede maakte, Doen tusschen God en 't menschdom Oorlog blaakte, Uw vreê geniet noch kent de wereld niet: Zy kan die ook niet geven, noch ontrooven: Verraderlijk bedrog is haar beloven, En wat ze bied. Geen Vreê, maar Vuur en Zwaard, bragt Gy op d'Aarde, Wanneer Gy daar uw waarheid openbaarde; Mits Duivel, vleesch en wereld wederstaan. Geen waare vreê had ooit een Goddelooze: De zorgloosheid en waan-rust van de booze Zal haast vergaan. Is nu de vreê van 't Aardrijk als verbannen; Is kracht en list vyandig t'zaamgespannen; En heeft een mensch op d'aard geduurig strijd: O laat my steeds het harnas Gods aangorden; Op dat mijn Ziel niet overrompelt worde. Die 's strijdens tijd. Maar dat ik nooit den Hemel met mijn zonden Bestorm', en nooit werd tegens U bevonden Te strijden! Wee die tegens U zich kant! Behaagt het U uw wraak-Zwaard eens te wetten, Gy kont wat u weêrstreeft terstond verpletten: Niets keert uw hand. O dat geen twist het Lichaam Christi scheure! Dat m' in uw Rijk doch geen verdeeltheid speure! O doov de vonk, en roei de wortel uit. Demp ketter-leer, en wie die voort wil planten; Op dat zo uit der aard' aan alle kanten Die Vreede spruit'. De Wolf en 't Lam verzoent Hy: Jood en Heiden, Vyandig door een middel-muur gescheiden, Zijn nu vereent. Geen Cherubs vlammig Zwaard Hoed 's Levens Boom voor 't menschdom; eng'le tongen, Bevredigt, en nu menschen-lievers, zongen Die vreed' op aard. De vrede Gods beheersch ons Hert, en schenke Gewetens-vreê, meer dan 't verstand kan denken. O dat doch elk een Zoon des vredes waar'! Dat 's 't voorrecht van Gods Rijk: zijn Geest werkt vrede: Dat is de band van Jesu waare Leden: En God is daar. Laat ons den vreed van Isr'el, Heer! aanschouwen: Kom 't muur-verval van Zion doch herbouwen: Zend vrede-boôn met vrucht aan elken oord: Verdelg of win die noch uw vreê verstooten: Spreek door uw Geest tot uwe gunst-genooten Een vrede-woord. Gy zult, ô Heer! uw Kerk eens vreê bestellen; Spijt vyands grim, spijt Poorten van de Helle; Dat z' inga in haars Heeren vreê, bekroont Met zege-kroon, vereert met vrede-palmen In Salem, daar ze 't vrede-lied zal galmen, Waar vrede woont. 