 WAt is de NYD een lelijk Beest! Hoe schendig zijn haar vruchten! Dies elk met recht dit schrik-dier vreest, En zoekt haar tand t'ontvluchten. Haar slangen-pruik, vol zwadder-gif, Haar diep-gezonken blikken, Haar pik-toorts, bleek en mager rif, Doen yder voor haar schrikken. Ei, zie! Zy gaat haar eigen Hert Met quijl en grimmen knaagen: Dus doet z' haar zelf de meeste smert, En is haar eigen plaage. Dat zy haar's Naasten Heil-Zon ziet, Kan 't lepig oog niet lijden. Zy schetter-lacht in zijn verdriet: En schreit in zijn verblijden. Zy mort, misnoegt, gaat ymand haar In 't een of 't aêr te boven: En zo z'haar wenschen machtig waar', Zy zou 't hem straks ontrooven. Wat kruipt dit monster aan den dag, En wroet door alle hoeken? Mits zy haar spijt en leed maar zag, En yders schâ komt zoeken. Wat sleept die Prij een gruwel-stoet, Omheint van ak'ligheden! En drukt zy ergens haaren voet, 't Kruit welkert van haar treden. Dat niemand doch dit helsch gedrocht Huisvesting gunn', of queeke: 't Is dood'lijk; want die adder zocht Hem 't Hert maar af te steeken. Fluks, drijft die Feex ten boezem uit, Na 's afgronds duist're schimmen, Dat d'eeuw'ge kerker haar besluit, Zo dat z' er nooit uit klimme. 