 DAar is geen leven meer voor handen: De kou beklemt mijn ingewanden: Maar Christe! Gy verlaat my niet. Gy blijft my by, ô eeuwig Leven! Mijn Ziel, wat moogt gy dan noch beven, Nu gy uw rust-plaats voor u ziet? O ziet uw Leids-man u verbeiden, Gods Engel, die u naar zal leiden. Verlaat dit Huis zo vol van leed, Dat gy nu na zijn val ziet hellen: Gods trouwe hand zal 't eens herstellen, Met Hemel-luister overkleed. Ik weet, ô ja, gy hebt veel zonden: Maar Christus heeft voor u veel wonden. Zijn bloed wist al uw dood-schuld uit: Dat kan Gods toorne-vuur verdooven Voor al die recht in Hem geloven, En schenkt het leven tot een buit. De Dood is schrikk'lijk, 'k zal 't belijden: Maar 't Leven staat reeds aan mijn zijde, Waar toe my Christi goedheid nood; Die over Duivel, Hel en zonden, Nu zegepraalt. Reiz dan, ontbonden, O Ziel, na 't Leven door de Dood. 