 DOen het Marcelein, vol list, Was gemist, Om de schoone Ariane In den Tempel van Diaan Te verraên, Zoekt zijn weg door 't bloedt te banen Van Melinte, die 'er mindt, En zijn vrindt Pallamedis, haren broeder: Want zijn godt-vergete lust, Ongeblust, Wierd hoe langer hoe verwoeder. Dies hy, door des Keizers raadt, Obstinaat, Doet een groote brandt ontsteken In het huis van Maximo, Om alzo Zich aan Ariaan te wreken. Maar zo dra de felle vlam Hoger quam, Tot in 't opperst van de daken, Scheen de bange maagt van schrik, 't Oogenblik, Haar benaude ziel te braken. Maar Melinte troost 'er weêr, Zeid: ik zweer U, mijn Engel, te bevrijden, Of te sterven duizent doôn, Zo de Goôn Willen dat wy 't zullen lijden. Schoon de vlam deez' uitgang stopt En verkropt, Door de damp, onz' mond en ooren, 's Hemels ingang voor ons wis Open is, Zo wy hier elendig smooren. Met den degen in de handt, Door de brandt, En Ariane in zijn armen, Vlucht hy moedig onvertzaagt, Om de maagt Voor de vlamme te beschermen. Maar een wonder vreemde slag Komt hem, ach! Als een donder in de ooren: Want de schenders op de straat, Door verraat, Meenden haar in 't bloedt te smoren. Maar Melinte, trouw in min, Vliegt 'er in, En verjaagt ze reis op reize. 't Scheen dat Romas grootste macht, Op die nacht, Moest voor Ceracuze deizen. Nero, op het vreemt gerucht, Neemt de vlucht, Laat zijn Marzelein verlegen; Die toen, door Melintes handt, Voor de brandt, Heeft gerechte loon verkregen: Want hy hem, na 't lang gevecht, Moedig hecht Aan de punt van zijnen degen. En daar na de Kapitein Marzelein Is weer moedig opgestegen Als een duivel, gantsch on zint; Maar Melint, Wel vermoeit, maar niet bezweke, Heeft hem voor de twede maal 't Bloedig staal Door de wrede borst gesteken. Ariane, gantsch verheugt, Lacht van vreugt; Maar Melinte, zonder toeven, Geeft zich met haar op de vlucht, Eer 't gerucht Van deez' daad haar mocht bedroeven. 