 ALs een niet wel bedacht, Heb ik dikmaals veracht Cupido, Loos en sno, Daar zijn moeder Hem schimpig om belacht. Hy, grimmig om het hoon, Wierp voor zijn Elpen Troon Pijl en boog, En hy vloog Veel verwoeder Als eer Dedalus zoon. En koos voor boog en schicht, Mijn Engel, uw gezicht, Voor diens glans 's Hemels trans In moet halen Het helder zonne-licht. Toen tart hy my in 't veldt. Ik troost my zijn geweldt; Maar hy boodt, Met een schoot, My uw stralen, Waar door ik ben gevelt. Hy treft mijn vrye hert. Calista, ach! ik werdt Gantsch bevreest, 'k Stond bedeest En bedroogen; Maar hy lacht om mijn smart. Hy zag my toornig aan, En riep: zo moet het gaan Die bespot Zulk een God. Uit mijn oogen Was hy van stonden aan. Noch nauwlijks dekt de lucht Dien boef, of een gerucht Quam van hem Als een stem Nederdalen, En riep: Gy, droeve! zucht Om uw gedwogen zin; Maar zulk een Engelin Zou een borst, Schoon getorst Met metalen, Bewegen tot 'er min. Haar tonge zoet van taal, Haar lippjens als koraal, Haar gezicht Dat verlicht, Als twee zonnen, Onz' goddelijke zaal. Jazelfs Jupijn om hoog Wierd, door een lonkkend' oog, Van Calist', Eer hy 't wist, Overwonnen, Veel eer als door mijn boog. Gy, Schoone! die de Goôn Kunt quetzen op hun Troon, 'k Bid u neemt Dan niet vreemt Dat Lizander Om u lidjt duizend doôn. Nochtans zal hy, Goddin, Verkeeren nooit van zin, Schoon't geviel Dat zijn ziel Op een ander kon krijgen weder-min. 