 TErwijl ik, afgemat Door 't steken van de zon, Geheel vermoeit van jagen, In Elze-schaduw zat, Dicht by een klare bron, Zo hoord ik treurig klagen, Met zulk een droef geluit, Gelijk wel eer Orphé, Om zijn beminde Bruidt, De spooken weenen dee. Ik op, en volgde voort Den echo van 't geluit In 't midden door de boomen: Want 't geen ik had gehoort Dacht my een vreemt besluit. Terstont ben ik gekoomen Daar ik een schepzel zag, Gelijk als Polexeen, Toen haar geblusten dag Met dootsche stralen scheen. Haar hooft in d'eene handt, En d'ander in 'er schoot. En tranen op 'er wangen, Die door een binnen-brandt, Gestremt op 't blozend' root, Als paer'len bleven hangen. De oogen, half gedekt, Met luiken van albast, Herschiep een zon, die trekt Na Thetis hofte gast. De ziel, alreê zo veer Gekomen dat ze stondt Op haar besturven lippen, Die gaf zich weder neêr; Dies opend' zy 'er mondt, En liet deez' woorden slippen: Ha! gy ontrouwe Vorst, Verlaat gy zo die geen, Die 't al verlaten dorst Om uwent wil alleen? Verslingert op een hoer. Ha! Koning zonder eer, Waar is uw trouw gebleven, Daar by gy dikmaals zwoer, Dat gy my nimmermeer Zoud laten noch begeven? Vermag de geile min, Van een licht vaerde vrouw, Meer als uw Koningin, Zeg, schender van uw Trouw? Terwijl zy adem schiep En weêr 'er stem verhief, Om op een nieuw te klagen, Hoord' ik een stem, die riep: Ik zal dien eeren-dief Met wee en gruwel plagen. Spaar dan uw tranen vry, Hy was uw min niet waart, De Goden hebben dy Voor zwaarder ramp bewaart. Hy die niet is gewent, Als, met een geile handt, Een dart'le boel te strelen, Zal, met de wraak, in 't endt, Op het tooneel van schandt, Een droevig treur-spel spelen. En gy, ô Amazoon! Zult noch, tot zijner spijt, Door liefd van een Adoon, Voor eeuwig zijn verblijt. 