 VErmogen dan de traantjes Zo veel by vrouw of maagt, Zo wil ik eeuwig schreyen: Want het mijn ziel behaagt, Zo wil ik eeuwig schreyen, Eeuwig schreyen. Weent dan, verliefde oogen, En stort een tranen-vliet: Green tranen die verdrogen, Als gy ze neder giet, Geen tranen die verdrogen, Die verdrogen. Want al de brakke dropjes, Als 't mijn gezicht ontvalt, Dat worden gouwe knopjes, Waar meê Vrouw Venus bralt, Dat worden gouwe knopjes, Gouwe knopjes. Die aan 'er huldzel blinkken, Als starren aan 'er Troon. Wanneer ze komt te drinkken De Nectar by de Goôn, Wanneer ze komt te drinkken, Komt te drinkken, Zit al den rey verslagen, En weet niet welk een glans Zo heerlik op komt dagen Uit Venus rooze-krans, Zo heerlik op komt dagen, Op komt dagen. Maar als de zoete Venis De oorzaak haar verklaart, Zo weer ik dat 'er geen is, Of wenschen met de aard, Zo weet ik dat 'er geen is, Dat 'er geen is, Haar Troonen graag te ruilen, Om dat 'er zulk een kracht In teed're taantjes schuilen, Meer als in Goden macht, In teed're traantjes schuilen, Traantjes schuilen. 