 OCh Heer hoe menich zijn Die my doen ancxt end' pijn, End' schier heel t'onderdringen? Met wat een swaer gewelt Beghevens' haer in't velt Om my hardt te bespringen? 3. Het spreken veel tot my: Nu ymmers ist met dy Ten eynde gaer gecomen, Dijn siel en heeft nu meer Gheen hulp aen God den Heer, Dijn troost is dy benomen. * Doch du bist myne schilt O Heer die du my wilt Beschutten end' beschermen. Dijn handt helpt my vry op End' richt op mynen kop Spijt haer ontsinnich zwermen. 5. Ick hebbe met gheschal Mijn stem' van d'aertsche dal Wel meer tot Godt verheuen: Oock heeft hy sonder erg Wt synen heyl'ghen berg Goed' antwoord' my ghegheuen. * Daerom soo wil ick vry Nu neder legghen my End' mynen slaep vry nutten: End' daer nae wacker aen We'er uyten slaep' opstaen: Want God sal m'onderstutten. 7. Ick wil niet zijn onstelt, Al traden daer int velt Veel hondert duysent mannen, End' hadden my int rondt Belegert: met verbondt Hardt teghen my ghespannen. * Stae nu dan op, o Heer, End' help my lancx so meer: Die du met straffen handen Op't kinnebacken slaest Mijn vyanden verbaest End' breeck' s'god'loosen tanden. 9. Voorwaer by dy Heer is Heyl ende troost ghewis In allerley ghevaren, Du streckst met ouervloet Dijn seghen ende spoet Ouer dijn heyl'ghe scharen. 