 UAn ganscher herten ende cracht Wil ick hooch prysen dyne macht, O Heer ick wil tot allen stonden Dijn wonder wercken vry verconden. * All' myne vreucht met herten bly Stell' ick alleen o Heer op dy: End' dynen naem voor alle dinghen O hoogste Godt wil ick lofsinghen. * Midts dat mijn vyanden seer fel Sijn nu te rug' ghekeert wel snel, So haest dijn aensicht was verschenen So vielens' omm' ia sy verdwenen: * Want mijn saeck hebstu gae' geslaen End' mijn recht trouw'lijck voorghestaen, Du bist op dynen richtstoel weerdich Gheseten rechter seer rechtveerdich. * Du hebst ghestraft der heydens pracht End' goddeloosen omm' ghebracht, Du hebst in eewicheyt te samen Verdelgt end' uytgheroeyt haer namen. * Is het verwoesten nu voldaen? Sijn onse steden gants vergaen? Seggh' vyandt: Sijns' al ne'er ghesmeten, Is haer' gheheugniss' heel vergheten? * Neen, Neen: de HEER sal eewelijck Vry sitten in zijn coninckrijck, End' sal daer synen stoel oprichten Om alle saecken recht te slichten: * Hy sal de gantsche wereldt breedt Oordeelen met recht en' bescheet End' ouer volcken t'alle weghen Seer billijcke regering' pleghen. * De Heer God sal een toevlucht sijn Den armen die lijdt druck end' pijn Een toevlucht in bequame tyden Wanneer hy steeckt in zware lyden. * Dies die dy kennen, sullen vry Haer hope gronden vast op dy: Want wie dy soeckt, Heer, met volherden Sal van dy niet verlaten werden. * Lof singhet God die eewich leeft End' in Syon sijn wooningh' heeft. Gaet onder volcken ende scharen Sijn wonderdaden openbaren. * Want hy der armen bloet hoog' acht End' houdt het diep in sijn ghedacht, Ja kan het schreyen niet vergheten, Der menschen onder t'cruys gheseten. * Ontferm dy mijns Heer end' behert' Mijn lyden ende zware smert', Daer med' mijn haters my verdrucken End' wil my uyt der doots poort rucken. * Op dat ick dijn lof allemael In Syons poorten vry verhael', End' juychen mach end' my verblyden Om dijn verlossing' in mijn lyden. * De heydens sijn in hare gracht Die sy my groeuen self versmacht, Haer voeten sijn int net verwerret Dat sy my hadden uyt ghesperret. * Daerom wordt God de Heer bekendt Dat hy dit oordeel heeft volendt Als dat de boose (wilt het merken) Verstrickt blijft in sijn eyghen wercken. * De goddeloosen sullen snel Te rugghe keeren inde hel, Met al dit volck stout end' vermeten Die Gods des Heeren gantz vergeten. * Maer God en kan des armen mans Doch niet vergeten gaer end' gants: Noch der bedruckten hop' lanckmoedich En sal niet eewich sijn wanspoedich. * Stae op dan Heer thoon dijn ghewelt, Dat een swack mensch' niet houd' het velt: Maer laet de volcken haer vertooghen In het ghericht voor dynen ooghen. * Jaeg' hun een schroom end' schricken aen, Op dat sy leeren recht verstaen, Dat sy niets sijn, hoe sy't oock wenden, Dan swacke menschen vol ellenden. 