 HOe lange wilstu noch o Heer My dus vergeten? tot wanneer Wilstu van my sijnd' af ge-weken Dijn aenghesicht end' gunst versteken? Sal dit dus blyuen ymmermeer? * Hoe lang' sal noch mijn siel met smert Raet end' list soecken? end' mijn hert In commer end' benoutheyt treuren? Hoe langhe sal dit noch ghedeuren? Dat mijns mijn vyant meester wert? * O Heer mijn Godt sie my doch aen Wilt mijn ghebeden gade slaen, Verlichte myne duyster ooghen End' wil doch nymmermeer ghedooghen, Dats' inden dootslaep t'ondergaen. * Op dat mijn vyant vol van pracht Niet seggh': hy is in myner macht, End' dat die my hardt wederstryden Haer nydich herte niet verblyden, Dat sy my t'onder hebben bracht. * Want Heer op dyne goetheyt staet Mijn gantse hop' end' toeverlaet. Mijn hert' sal in dijn heyl ontspringhen, Ick wil met vreugden mijn liedt singhen End' dancken Godt voor zijn weldaet. 