 DE dwase spreect in zijn god'loos gemoet: Daer'n is geen God, Haer doen is t'samen schendich End' grouwelijck, so buyten als inwendich: Daer'n is niet een van al den hoop die doet Het minste goet. * Godt heeft om leegh' uyt s'hemels hoog' ghebouw, Met vlijt ghemerckt der menschen kinders alle, Off daer oock een van allen, by ghevalle, Verstandich waer, die met een hert' ghetrouw' Godt soecken wou'. * Maer sy zijn all' gheweken int ghemeen, Elck van hun leydt een onnut, stinckend' leuen Daer'n is niet een die soeckt hem te begheuen Tot eenich goet, beyd' onder groot end' cleen Ja gantsch niet een. * Soud' desen hoop geheelijck niet verstaen Die haer aldus der boosheyt onderwinden: End' mijn arm volck gelijck als broot verslinden? End' willen Godt noch zijn woort niet ontfaen, Noch roepen aen? * Maer eer seer lang' men salse wel vertzaegt Wt enckel vrees' sien schudden ende beuen: Want Godt de Heer' sal zijn ghenade gheuen End' sal staen voor zijn volck dat sick wel draegt End' hem behaegt. * Al ist dat ghy nu schendich ouergaet T'arm volck, dat hier bekommert is van herten End' leeft in druck, in lyden ende smerten Om dat haer hop' op God, haer toeverlaet Alleene staet: * Och dat daer mocht uyt Sion komen by De troost end' heyl Israels in zijn lyden, Als God zijn volck ghevanghen sal bevryden: Soo sal Jacob met Israel zijn vry Van herten bly. 