 DEs Heeren is dat eertrijck ront, End' al wat groeyt op haeren grondt Midtgaders al die daer op woonen 2. Hy heefts' op den zeegront gebow't Daer hyse tusschen stroomen houdt Die sick om haer met lust verthoonen. * Maer wie sal dat gheluck ontfaen Dat hy op Godes berg mach gaen End' syne heyl'ghe plaets betreden? 4. Die reyn van handen end' ghemoet Hem van onnutten eedt verhoedt, End' mijdt bedroch end' valsche reden. * Sulck man sal kryghen goeden spoet Van God sijns heyls in ouervloet End' s'heeren g'rechticheyt verweruen. 6. Sodanigh is het vroom gheslacht Van die God soecken met aendacht End' Jacobs naem te recht beeruen. * Ghy deuren heft u' hoofden op Ghy eew'ghe poorten hoocht u' tsop, Een machtich Coninck wilt hier binnen. 8. Wie is des' Coninck so gheacht, Tis God de heerscher sterck van cracht Sterck inden krijg' niet om verwinnen. * Portalen heft om hoog' den kop Ghy eew'ghe poorten maeckt u' op Een heerlijck Coninck wilt invaren. 10. Wie is des' Coninck so gheacht: Tis Godt de Heer van grooter macht De eew'ghe Godt Heer der heyrscharen. 