 O Heer mijn borcht end' stercke veste, Ick roep dy aen voor d'eerst end' leste, Laet my doch goet ghehoor vercryghen, End' wil in desen noot niet swyghen, Oft anders ick gae heel te niet, Als diemen in't graff nederschiet. * Verhoor t'ghebet Heer dat ick spreke Als ick mijn stemm' end' handt opsteke In dynen tempel met volherden. 3. Och laet my niet gherekent werden Met der god'loosen hoop die staet Na enckel boosheyt ende quaet. * Die met den mondt van vrede spreken Maer binnen t'hert vol schalckheyts steken. 4. Heer wil hun na haer wercken schencken End' nae den list die sy verdencken Op dat sy nae t'ghen' sy begaen Den welverdienden loon ontfaen. * Want sy noyt hebben met aendachten Op s'Heeren wercken willen achten, Noch haer verstant oft sin bestaden Om aen te sien zijn wonderdaden. Daerom sal hy s' om verre slaen, So dat sy niet meer op en staen. * Ghelooft sy God die also goedich, Verhoort heeft mijn ghebet ootmoedich 7. Hy is mijn sterckt' end' schilt ghetrouwe, Op welcken ick mijn hope bouwe. Dies sal mijn hert' zijn seer verheugt, Ick sal lofsinghen syner deugt. * God schutt' de syn' in synen ermen Hy sal zijn Coninck vry beschermen. 9. Wil nu dan Heer dijn volck behoeden, End' met ghenaey dijn erf bespoeden Wils' als dijn schapen weyden Heer Verhefs' altijt so lancx so meer. 