 ICk wil Godt t'aller tijdt Hoogh prysen uyt mijns herten grondt, End' eewich voeren inden mont Sijn lof ghebenedijdt. 3. Mijn siel wilt van gheluck, Haer roemen op den Heer met vreugt: Dies sullen werden seer verheugt De scham'len inden druck. * Comt dan met my te saem, Laet ons grootmaken Godt den Heer: End' all' ghelijck met prijs end' eer Verhooghen synen naem. 5. Ick heb' den Heer ghesocht In noot, end' hy heeft my verhoort: Oock heeft hy my nu rechte voort Wt al mijn vrees' ghebrocht. * Wie zijn oog' op hem raemt Wort door zijn claerheyt gantz verlicht: Dies en sal hem het aenghesicht Sijn nemmermeer beschaemt. 7. Den armen die met vlijt In swaeren noot schreydde tot hem, Heeft God verhoort zijn clacht' end' stemm' End' uyt den ancxt bevrijt. * Der heyligh' engh'len schaer, Heeft haren legher vast gheslaen Rontom die, die God roepen aen End' helpts' uyt lasten swaer. 9. Smaeckt dan, siet end' aenschouwt Hoe milt end' goedich de Heer is. Wel salich is de man ghewis Die vast op hem vertrouwt. * Vreest God ghy menschen al Die ghy zijt heylich inden gheest, Want eenen yegh'lijck die hem vreest Gantz niet ghebreken sal. 11. De leeuwkens stout van moet Lyden dick hongher end' ghebreck: Maer wie tot Godt neemt zijn vertreck Dien ontbreeckt doch gheen goet. * Comt kinderen hier al Hoort mijn bericht uyt Godes woort Ick sal v leeren rechte voort Hoemen Godt vreesen sal. 13. Wie is de mensch die lust Nae een lanck leuen ende goet, End' soeckt goey daghen met voorspoet End' met een hert' gherust? * Snoer dijn tongh' allemael Dat sy gheen achterclap en doe, Wacht dyne lippen oock daer toe Van valschen loghentael. 15. Het quaet myd' end' doe wel Soeck vred' end' trachter nae altijdt: 16. Want Gods oogh' wacht op die met vlijt Die doen nae zijn bevel. * Maer d'aenschijn Gods aensiet All' die boos doen, verstoort end' gramm': Op dat hy haren naem end' stamm' Brengh' t'eenemael te niet. 18. Als de gherechten zijn In last, so schreyen sy tot hem, End' hy verhoort stracx hare stemm' End' helpts' uyt ancxt end' pijn. * De Heer is doon na by, Dien die verslaghen zijn in't hert', End' inden gheest verdruckt met smert End' maecktse los end' vry. 20. Wie vroom end' oprecht leeft Krijgt dickmael menich ongheluck: Maer God verlost hem uyt den druck Als telckens passe gheeft. * Hy schutt' een sulcken man All' zijn ghebeenten groot end' cleen: So naeuw dat haerder oock niet een Ghebroken werden kan. 22. De goddeloosen al Vergaen door haere boosheyt quaet, End' wie den vromen draghen haet Die cryghen haren val. 