 DU mensch die du bist sterck end' machtich, Waerom beroemstu dy? In dyne boose schalcheyt crachtich Die du bruyck'st teghen my: Daer Gods ghenad' ghebenedijdt Doch duert tot eew'ghen tijdt. * Dijn tongh' is vol van schalcke rancken End' snijdt als een scherp vliem: Sy vollenbrengt dijn quaey ghedancken, End' slacht eens moorders priem. 5. Het boos' beminstu meer dan t'recht: Leughens dan waerheyt slecht. * Tot alle lasterlijcke reden Is dijn hert' wel ghemoed't. 7. God sal dy t'eenemael ontleden Du valsche tongh' onvroet. Du salt noch werden uytgheruck't End' uyt dijn plaets' ghedruck't. Dyn' wortel sal de Heer uyt trecken Wt t'leuendighe landt. 8. T'godsalich volck salt sien, ende schrecken Voor s'heeren stercke handt. End' vrolijck lacchen all' te gaer Dus sprekend' onder haer: Dat is de man die t'syner baten Den Heer' niet hebben wou: Maer heeft sick op zijn goet verlaten End' op zijn gelt ontrouw. End' hem ghesterckt met schalckheyt boos Als een recht goddeloos. Maer ick als een boom van olyuen Die lustich staet en groeyt Sal in Gods huys met spoet beklyuen: Om dat ick onvermoeyt, Op Gods ghenaden menichfout Oyt end' oyt heb vertrouwt. * Ick sal dy prysen Heer ghestadich: Want du hebst dit ghedaen. Op dynen naem end' hulp ghenadich Sal mijn hop' blyuen staen: Want du bist goet end' heylsaem seer Dyn'n goedertier'nen Heer. 