 LAet God den Heer slechts eens opstaen, Soo salmen sien van stonden aen Sijn vyanden verschoyen: All' die den Heer God hebben leedt Sullen haer stracx seer wijt end' breet Voor zijn aenschijn verstroyen. 3. God sal verdryuen t'god'loos volck, Ghelijck een roock oft als een wolck' Voor stormen ende winden: Sy sullen smilten alsoo ras, Als voor een vier het weecke was, Men salse niet meer vinden. * Maer alle vrom' end' rechte lien, Die sulck Gods oordeel sullen zien, Moeten met blyschap singhen: End' voor God zijnde seer verheught Bedryven allerleye vreugt Ja oock van blyschap springhen. 5. Lof singhet dan God onsen Heer, Gheeft synen naem loff, prijs end' eer, End' maeckt hem de baen veerdich, Hem die op hooghe wolcken rijdt: Hy heet de Heer' ghebenedijdt Sijn naem is God hoogweerdich. * Dies zijt toch vrolijck van ghemoet Voor God die is een vader goet Der armen weesen kind'ren. Hy neemt sick als een richter aen Der Weed'wen saeck met druck bevaen, Datmen haer niet kan hind'ren. 7. God sit in synen heyl'ghen throon End' gheeft een huys vol kind'ren schoonen D'eensaeme kinderloosen, Hy slaeckt ghevang'nen uyt den bandt, Maer laet verwoonen t'dorre landt D'afvalligh' ende boosen. * Doe du dijn volck Heer leydest fijn End' toog'st voor hun inder woestijn Daer gheene lie'n verkeeren, Doe beefde d'aertrijck seer benauwt, De hemel werdt van ancxt bedauwt Voor t'aenschijn Gods des Heeren. 9. T'ghebergt' van Sina steyl end' hoogh' Verschrack van ancxt voor Godes oogh' Israels Gods grootdadich. 10. Du hebst met reghen ende spoet Dijn erfdeel in all' ouervloet Besprenghet Heer ghenadich. * Als haere landt is dorr' end' mat Du verquickst d'eerd' end' maecktse nat 11. Dat dijn volck daer mach herden, Mits dyne milde goetheyt groot Versorgstu d'armen inden noot Dat zy ghevoedet werden. 12. O Heer du hebst selfs toebereyt Den maegdekens stoff' end' bescheyt, Om singhen ende spreken, Vanden heyrtochten vreeslijck groot Die brochten ons in ancxt end' noot, Maer zijn nu wech gheweken. * De Coninghen seer hoog beducht Begauen haer vast inde vlucht, Sy zijn met schand' gaen loopen, De maegdekens reyn ende kuys Die altijt sitten binnens huys Verdeylen buyt met hoopen, 14. Al ist dat ghy by wyl' bedruckt Vol droefheyts ne'er ter eerden buckt By ketels onder d'asschen, End' ouerschudt met teghenspoet, Ja gantz vernedert van ghemoet Siet swart end' onghewasschen. * So sult ghy niettemin daernaer Wed'rom schoon blinckend' ende claer Als duyuen vleughels laten: Die glinst'ren als een siluer fijn End' gheuen eenen wederschijn Als gout claer bouen maten. 15. Doe des almachtighen Gods handt De Coninghen verstroyd' in't landt, T'lant d'welck was in groot schricken: Werd' wederom claer ende licht End' wit als snee, dwelck men siet dicht Op Salmon den berg blicken. * Dit is de berg Gods die wel vry By Basan, hoe hoog' dat hy zy, Mach werden vergheleken. 17. Ghy berghen hoog' tot in de locht Wat ist dat ghy doch soo hoog' pocht End' wilt v hooft opsteken. God heeft aen desen berg zijn lust End' wilt hier nemen zyne rust, Bouen all' ander vlecken: Dus sal hy hier tot syner woon Sick stellen eenen vasten throon End' syne gunst hier strecken. * Duyst ende duysent twintichmael Sterck' enghelen sonder ghetael Sijn Godes ruyteryen: God heerscht int midden onder haer, End' in zijn heyligdom wel claer Als in Sina voorty'en. 19. Du bist ghevaren Heer om hoog End' hebst ghevoert tot een vertoog Groot aentael van ghevanghen. Du hebst veel gauen heerlijck schoon Verdeylt den menschen uyt dijn throon So duse hadst ontfanghen. * Ja die steeg waren end' rebel Hebstu vracht onder dijn bevel: Dat du by ons soudst blyuen. 20. Dies sy de Heer ghebenedijdt Van daegh' tot daegh' end' alle tijdt Die zijn heyl doet beklyuen. 21. Hy is de God die ons bevrijdt In allen last end' swaren strijdt, Daer wy met zijn bevanghen: De Heere God door syne macht Behoudt in zijn handt ende cracht Des swaren doots uytganghen. * Voorwaer God is die tot den grondt Der herssenen het hooft doorwondt Sijn vyanden verheuen: End' t'hayrtop oock in stucken slaet Den ghenen die niet af en staet Van zijn misdadich leuen. 23. De Heere spreeckt, ghewis ick sal Mijn volck nu wederbrenghen al Van Basan end' vry stellen, End' uyt den afgrondt vander zee Sonder ghevaer oft eenich wee Lossens' als uyt der hellen. * Op dat du badest dynen voet Rootverwich in dijns vyants bloet End' dat self dyne honden T'bloet van dijn vyanden berooft Ja van haer meester ende hooft Aflecken van haer' wonden. 25. Mijn God mijn Coninck dynen ganck Heeft men ghesien met loff end' danck Int heyligdom aen commen. 26. De sanghers ginghen eerst voorby Daer naer de speellien in de ry' End' maegden met haer bommen. * Alsulcks was haer ghesanck end' spel Al die ghy zijt van Israel Oorspronckelijck gheboren: Looft God den Heer end' seght hem danck Van gantser herten met ghesanck, Onder t'volck uytvercoren. 28. Daer was oock Benjamins gheslacht Die voortijdts d'aller minst gheacht Regeert nu dander steden. De vorsten Juda ginghen daer Met Zabulon (in haere schaer) End' Nephthalim aentreden. * Dijn God heeft dy dees' groote cracht O Israel te hoop' ghebracht, End' dit ghewelt ghegheuen. Dies Heer door dijn cracht ons versterck, Volbrengh' dijn eyghen daet, end' t'werck D'welck du hebst aengheheuen. 30. Wt dynen tempel ende schatt Bescherm Jerusalem dijn stadt Van alle diese crencken, Dies sullen Coninghen van macht Ootmoedich ende met aendacht Dy offeren gheschencken. * Verbreeck de spiessen end' t'gheweyr End' stoor der stercke stieren heyr Met dese Calvers hoopen Die op haer rijckdom draghen moet End' t'siluer treden onder voet End' lustich ten krygh' loopen. 32. Die vorsten uyt Egypten landt Met dien van Chus sullen de handt Wel wacker tot God strecken, 33. Ghy Coninckrijcken wijt verbreyt Op den aertbodem staet bereyt Om Gods lof te vertrecken. * Ick segg' den Heere die vast rijdt Ouer den hemel hoogh' end' wijdt End' is voor d'oude tyden. Die synen donder ouer al Laet schrick'lijck uytgaen met gheschal End' door de wolcken snyden. 35. Geeft God' den prijs van sterckt end' macht Sijn heerlijckheyt is groot gheacht By d'Israelsche scharen: Sijn sterck ghewelt staet onverruckt Vast inde wolcken uytghedruckt, End' laet hem openbaren. 