 DE Heer regneert end' is seer schoon becleedt Met hooghe cracht omgordt end' toeghereedt, Hy heeft den gront des wereldts so gepast, Dat hy niet wijct maer blijft al euen vast. * Dijn Coninckstoel sal eewelijck bestaen, Du bist de Heer van eewicheden aen: 3. De baren fel romoeren met ghedruys, Sy tieren sterck end' werpen schuym end' bruys. * Maer hoe seer oock dat t'water sy ghestoort Hoe verr' dat oock haer bruysen wert ghehoort Noch heeft de Heer' al ongh'lijck meerder macht, Daer by dit all' gantz niet en wort gheacht. * Dijn tuyg'nis Heer is oprecht end' getrouw', End' vaster oock dan t'hemelsche ghebouw: Dies sal dijn huys langduerich om end' om Staen schoon verciert met grooten heyligdom. 