 Tis als een salf' seer kost'lijck ende reen, Die m'ouer t'hooft des priesters A'rons giet, Alsoo't des Heeren wet ghebiedt. * Die hem van t'hooft tot inden baert comt dalen, End' gaet dan voorts met soeten reuck bestralen De soomen van zijn heyligh cleedt. Oft als den daeuw sick ouer Hermon spreedt End' hem van daen op Sion wijdt verbreydt, End' gheeft den lande vruchtbaerheyt. * Soo zijn sy oock die in goed' eendracht leuen Want God sal hun zijn seghen rijck'lijck gheuen End' t'leuen inder eewicheyt. 