 LOft Godt, gheeft hem prijs end' eer, Want hy is ghenadigh seer: End' zijn goeder-tierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Looft end' prijst Godt met gheschal, Bouen dander' goden al: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Looft Godt nu end' ymmermeer, Die is aller Heeren Heer: End' zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Hy alleen met zijn handt bloot, Richt uyt, wonderwercken groot: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Die den hemel met zijn handt, Schiep in wijsheyt end' verstant: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. T'aertrijck heeft hy uytghebreydt, End' op s'waters grondt gheleydt: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Groote lichten heeft ghesticht, End' de werelt schoon verlicht: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. De Sonn' die met haren schijn, S'daghes herscher soude zijn: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * End' de Maen die bruyckt haer macht, Met de Sterren inder nacht: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * D'eerst gheboor' nen heeft gheslaen, In Egypten end' verdaen: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Ende daer uyt heeft ghebracht, Israel met grooter macht: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Door zijn stercke handt end' scherm, Met een uytghereckten erm: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Die de roode biesen zee, Met ghewelt verdeyld' in twee: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * End' voer zijn volck Israel Midden door haer baren fel: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Pharao met all' zijn heyr, Veld' hy midden in het meyr, Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. End' voorts leyde metter handt Sijn volck door het woeste landt: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Die de Coninghen seer groot, Toornich sloech end' bracht ter doot: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Vorsten van seer grooter macht, Heeft hy schielijck omghebracht: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Sichon heeft ghebracht te schandt, Coninck wyl' in Emorlandt: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * End' Og mede den tyran, Die regeerde tot Basan: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * End' heeft haer landt ende werf, Wtghegheuen tot een erf: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Tot een erf van Israel Sijns knechts die deed' zijn bevel: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Die op ons in ons' ootmoet, Heeft ghedacht met herten goet: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Heeft ons verlost end' bevrijt, Van des vyants swaren strijt: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Die spys' ende kost bescheirt, End' voort alle vleesch gheneirt: Want zijn goedertierenheyt, Duert tot inder eewicheyt. * Looft end' dancket wel ghewis, Godt die Heer des hemels is, Want zijn goedertierenheyt, Duert in aller eewicheyt. 