 ONs' Heer, ons' God, ons' Vader groot van trouwen. Die om hoogh' bist ind' hemelsche ghe-bouwen, Gheheylight werd' dijn naem van hoogher weerden. 10. Dijn Coninckrijck toecom' ons opder eerden. Dijn heyl'ge will' end' alle dijn ghebieden Laet hier op d'eerd' als in hemel gheschieden. * Ons dag'lijcx broot gheef ons den dagh van heden. 12. Vergeef ons oock, ons ongherechticheden, End' onse schult: ghelijck als wy vergheuen Den genen, Heer, die ons sijn schuldigh bleuen. 13. En leyd' ons voorts in geen bekoring' Vader: Maer vanden quaey' verloss' ons al te gader. Want dijn is t'rijck ou'r alle coninckrijcken, Dijn is de cracht end' macht aen alle wijcken. End' dy comt toe lof, prijs end' heerlickheyden, Van eewicheyt: tot allen eewicheyden. Verhoor ons dan: midts wy dit al te samen, In Christi naem, ootmoedigh bidden, Amen. 