 WAt weet Cupîdo Godt der minn’ Al droefheyt en ellenden Dagh en nacht te wenden Op des minnaers sin! Hoe doet hy ons duchten, Hoe doet hy ons gaen, Met tranen en met suchten Meer en meer belaen! Wie kan hem weder-staen? Men seght het Wichtjen is heel blindt, ’t En maeckt gheen droeve wonden (Wesende verbonden) ’t Kleyne Venus-kindt: Ick seggh’ dat sijn’ schichten Treffen wonder fel, En dat hy all’ sijn’ lichten Heeft tot sijn bevel: Mijn hertjen voelt’et wel. Hy heeft mijn anghstigh hert’ ghewondt; Maer ghy, o Amatantjen, Kont ’t ghetreft Galantjen Maken we’er ghesondt: Ghy kont my ghenesen Door een soet ghesicht: Ghy kont mijn’ helpster wesen, Door een minne-plicht Wordt heel mijn hert’ verlicht. Segt schoonste Nymph’ waer-aen het schort Dat ghy uw’ lodder-ooghen Door een soet med’-dooghen Op my niet en stort? Heeft mijn trouwigh minnen Dijnen haet verdint? Och neen, verkeert uw’ sinnen, Weest tot my ghesint, En mindt die u bemint. Cupîdo oorsaeck van mijn smert! ‘k Sal dijnen lof verheffen, Soo ghy oock wilt treffen Amarantjens hert’: ‘k Sal u all’ mijn leven Door mijn’ soete Lier Lof, prijs, en eere gheven, Soo ghy door uw’ vier Ontsteeckt dit killigh dier. 