 ADieu lief, ick moet gaen, Ick hoor’ de trommel slaen: Gradivus met sijn’ gasten is langh’ op de baen: ‘k En magh niet langher zijn By u (het doet my pijn) Adieu mijn soetste lief; Adieu, want ick verdwijn! Den Koningh (mijnen Heldt) Die roept my in het veldt: Ick gae uyt louter liefde, niet om goedt oft geldt: Ick will’ mijn vader-landt Verlossen uyt den brandt, Waer-in haer heeft ghesteken Mars aen elcken kant. Indien dat Godt den Heer Wilt dat ick weder-keer, Soo sal ick u beminnen altijdt meer en meer: Maer laes! soo ick daer blijf Door ’s vyandts quaedt bedrijf, Bidt Godt doch voor mijn’ ziele, en vergheet ‘et lijf. 