 CLorinde, O mijn wel-beminde! (Welckers soet gesicht Mijn’ smert’ en all’ mijn’ pijn verlicht) Uw’ schoone leden, En soete zeden, Sal ick met reden Prijsen door mijn dicht. Catotjen,, ’t Kleyne Cupidôtjen Heeft mijn hert’ ghewondt: Ghy kondt het maken we’er ghesondt, En my ghenesen, Mijn’ helpster wesen, Mijn lief ghepresen, Door een trouw-verbondt. Marietjen ‘k Sal oock flux een liedtjen Singhen t’uwer eer’, ’t Is waer dat ghy verdient veel meer: Maer weest te vreden, ‘k Sal meer besteden (Dan ick doe heden) Op een’ ander’ keer. 