 PAndora vol van gaven, Mijn aertsche Af-godin, Vooghdersse dijner slaven Verweckster van mijn’ min! Maeckt my eens bly, En jaeght van my Alle droefheden: ‘k Sal mijn verstandt Mijn penn’, en handt Altijdt besteden, Om dijn’ lof en eer’ Te roemen over-al, Soo ghy u, maghet teer, Aen my thoont lief-ghetal. Wilt my dan wederminnen, Die u soo seer bemin, Mint my met hert en sinnen, Mijn’ soete Herderin: Ick ben in noodt, Van haest de doodt Te moeten sterven, Kan ick, mijn lief, (Tot mijn gherief) Gheen’ troost verwerven: Dus helpt my uyt den druck, O soete Amarant’, En stiert my tot gheluck Door ’t trouwtjen van u hant. 