 O Kleyne Cupidotjen Wat baert ghy ons al smert’! O machtigh Minne-godtjen Hoe wondy laes! ons’ hert’: Hoe doet ghy ons duchten, Weenen, ende suchten! Hoe doet ghy ons klaghen Altijdt dagh en nacht, En staegh ons lief naer-jagen Op d’heete minne-jacht! Veel liever wil ick sterven Dan altijdt soo te zijn, Doet my we’er min verwerven, Oft anders ick verdwijn: Doet de maeght my minnen Met haer’ hert’ en sinnen; Thoont hier dijne krachten Grooten Minne-godt! En doet de vrijdtster trachten Te volghen uw’ ghebodt. Ick sal uw’ daden prijsen Door spel en soet ghesangh: Ick sal u eer’ bewijsen Daer voor mijn leven langh’: Wildy my niet helpen, En mijn’ wonden stelpen, Suldy my sien dalen Flux naer Charons boot, Dus laet my troost behalen, Of ‘k sterf de bitter doot. 