 SChoonste Nymphe Galathé! Herderinn’ // (Die ick minn’) Hoort eens naer mijn’ bé, Wilt my weder-minne draghen, Helpt dijn’ dienaer uyt de pijn; Kan mijn’ bede, lief, u niet behaghen, Sal ick haest begraven zijn. Waerom praetje van de doodt Tyter vrindt? // Die my mindt Die en heeft gheen’ noodt: Hy en sal van rouw’ niet sterven, ‘k Sal hem helpen uyt den druck, Tyter ghy sult weder-minn’ verwerven, Is dit niet een groot gheluck? Seker Galathetjen jae, Ghy verblijt // My, en zijt Heel vol van ghenae: Daerom sal ick nimmer swichten Van dijn’ lof tot d’hemels toe Te verheffen (door mijn’ soete dichten:) Soo ick alle daghen doe. 