 WIlt ghy dan dat ick sterf? O wreede Herderinne! Neen, maeckt dat ick jonst’ verwerf, En thoont my weder-minne: Misschien jae (seghdy) misschien neen, Sal ick u helpen uyt ’t gheween. Ick sie van nacht op dagh Mijn’ smert’ en droefheydt wassen: Doch ghy spot met mijn beklagh, En wilt ‘er niet op passen: Misschien jae (seghdy) misschien neen, Sal ick u helpen uyt ’t gheween. En soo om all’ mijn’ smert’, Een weynigh te verjaghen, Kom’ ick met een ancxstigh hert, U naer een soentjen vraghen: Misschien jae (seghdy) misschien neen, Sal ick u helpen uyt ’t gheween. Ey! liefste, seght eens jae, En laet den Neen daer blijven: Doet aen Mopso eens ghenae’, En wilt sijn’ smert’ verdrijven! Misschien jae (seghdy) misschien neen, Sal ick u helpen uyt ’t gheween. 