 SA komt mijn kameraden, Sa laet ons t’samen gaen Ons met genucht versaden, ’t Is hier genoech gestaen: Laet ons ruyse-muysen, En een porsen knuysen: Laet ons t’samen maken Weynigh goede chier, En laet ons eensjens smaken Een pintjen Lovens-bier. Doet alle droefheydt vlieden, En drinckt op uw’ gemack, (Niemant kan ’t u verbieden) Roockt vry een pijp taback. Flux tapt bier Weerdinne, Meet tot aen de pinne: Laet ons t’samen maken Weynigh goede chier, En laet ons eensjens smaken Een pintjen Lovens-bier. Komt hier mijn’ med’-ghesellen, En voeght u aen den disch, Aenverdt de volle snellen, Verdrinckt den gragen Visch, Wilt hem soo verjaghen Wt ons’ swacke maghen: Laet ons t’samen maken Weynigh goede chier, En laet ons eensjens smaken Een pintjen Lovens-bier. 