 ADieu mijn’ vrinden all’, (Die my zijt lief-ghetal) En ghy die ick beminne meest in ’t aerdtsche-dal: Thaumantis mijn’ vrindinn’, Mijn’ soete Herderinn’, Adieu, o uyt-verkoren Voester van mijn’minn’. Adieu (’t en is gheen geck) Mijn’ vrijdtster ick vertreck, En gae mijn’ woon-plaets stichten op een ander vleck: Ick laet mijn Vader-landt, En steeck het schuyt van-kant: Schenckt my doch een ghedencken, liefste, van uw’ handt. Ghy weet, ’t is u bekint Hoe ick u hebb’ bemint, De jonste, die ick vraghe, hebb’ ick wel verdint: ‘k En sal noyt legghen af, Maer draghen tot in ’t graf De jonst’ die voor ’t vertrecken my mijn’ liefste gaf. Eer sal der Sonne-kracht Sich thoonen in den nacht, Eer sullen zijn de Visschen in de zee versmacht: Eer sal den kleynen Pier Zijn stercker dan den Stier, Eer ick u Lief verghete, die ick soo seer vier’. Vraeght iemandt vrouw’ oft man Hoe ick u laten kan, En my ghewilligh gheven van u in den ban? Voor reden wordt gheset: Den noodt en heeft gheen wet, Adieu Lief, ick vertreck, dijn’ liefde draegh’ ick met. 