 PHi, phi, phi, wat groote schandt Is ’t voor ons landt, Dat t’allen kant Men siet hier all’ dees’ monsters loopen, Met hunn’ faillien over-hoopen: O my! Wat een fieltery! Sa, sa, sa, leght af dees’ dracht, Soo seer mis-acht, En een-mael tracht Weer te gaen met dijne huycken, Daer-in kondy u oock duycken: Soo sou // Gaen een waerde vrouw. Flux, flux, flux, of wildy niet, En dat-men siet Dat ’t noch gheschiet: Men sal u stracks de kap af-trecken, En met modder over-decken: Volght raedt // Eer het wordt te laet. 