 GHy ruymers van de kannen, Die ’t Lovens-sap bemindt, En die (als kloecke mannen) U’t suypen onderwindt, Komt hier by ’t vier, Een potjen bier Is u gheschoncken: Drinckt u heel vol, Als eenen mol, En gaet dan roncken. Drinckt eens om end’-om, Daer kleeft seer weynig aen, Al looptje weynigh krom Als gy naer huys moet gaen. Laet Hans en Teeuwen rasen, Want het hun niet en schort: Al ruymdy fraey de g’lasen, Niemandt blaft ghy te kort: ’t Gaet naer den sin Van de weerdin, Dat ghy uw’ schijven Haer dickwils jont, En drincken kont, En vreught bedrijven. Drinckt eens om end’ om, Daer kleeft seer weynig aen, Al looptje weynigh krom Als ghy naer huys sult gaen. 