 ICk hebb’ de minn’ Adieu gheseydt, Ick wil my houden aen de druyven, Ick sal mijn’ schijven doen verschuyven: Tot Bacchi-dienst ben ick bereydt: Adieu dan soet’ Aminte, Adieu, ‘k ghebenedijd’ den dagh Dat door ’t sap van de pinte All’ mijn’ minn’ verdroncken lagh. Ick sal den kleynen Minne-godt Ghelijck een kalf de huyt af-stroopen: Al sijn gheweir sal ick verkoopen, Om ’t gelt te hanghen aen den pot: Adieu dan soet’ Aminte, Adieu, ‘k ghebenedijd’ den dagh Dat door ’t sap van de pinte All’ mijn’ minn’ verdroncken lagh. ‘k Spot met de dertel minne-moer, En met haer’ domme kamenieren: ‘k En sal dees’ monsters niet meer vieren, Want Venus en is maer een hoer: Adieu dan soet’ Aminte, Adieu, ‘k ghebenedijd’ den dagh Dat door ’t sap van de pinte All’ mijn’ minn’ verdroncken lagh. Ach! hoe gherust is nu mijn hert, Van ’t minne-pack te zijn ontslaghen! ‘k En sal nu niet meer gansche daghen Beladen gaen met druck en smert: Adieu dan soet’ Aminte, Adieu, ‘k ghebenedijd’ den dagh Dat door ’t sap van de pinte All’ mijn’ minn’ verdroncken lagh. 