 ICk ben u God end' uwen Koning: Hoort nae my Israels gheslacht: Die uyt d'Egyptsche slaefsche woning V krachtelick heb uytghebracht. Keert u dan tot geen andr're Goden Om die te dienen nevens my: Maect u geen beeld (het is verboden) Noch gheenerhande schildery, Noch van yet dat in 's hemels ronden Verheven staet, noch van het geen Laeg op der aerde werd bevonden, Of in de watr'en daer benee'n. Buyght u daer voor niet nederslachtigh, Noch werd den zelven tot gheen knecht. Ick ben u God, u Heere krachtich: Een ijver draegh ick tot mijn recht: Zo dat ick op de kind'ren mede Verhael der ouders boose daed, Iae tot de derd' ende vierde lede Der geener die my draghen haet. Maer wederom heb ick behaghen Om duysenden te doen ghenae Der gheener die my liefde draghen Wel slaende mijn gheboden gae. Vw's Heere Godes naem ghepresen Licht te ghebruycken u wel wacht, Want hy zal niet onschuldigh wesen Voor God wie Godes naem veracht. Ghedenckt den Sabbath al u leven Om die te eeren t'elcken tijd. Ses daghen zijn het werck ghegeven: Neemt dan u neering waer met vlijt. Dne sevenden so moet ghy rusten Ter eere Gods, die sulcx ghebied. Laet u alsdan geen arbeyd lusten: Laet self u beest dan wercken niet: Noch uwe slaeff, noch u slavinne, Noch uwe dochter, nochte soon, Noch eenigh vremdelingh die binnen V poort ghecomen is ter woon. Watn God wild' in ses daghen maken Der hemelen lazuire perck, Land ende zee end' alle saken Die ingevoeght zijn in dit werck. Den sevenden dagh van de weecke Zo ruste God: daerom heeft hy Zijn segen over dien gestreecken Op dat die rustdagh heylligh sy. V' ouders houd in eer ende waerde, Op dat sy maken dat ghy leeft Veel goede daghen op der aerde Die uwen God den Heer u geeft. Ziet dat ghy niemand neemt het leven, Noch echtbreuck, noch dieft' en begaet: Wacht u van valsch oorkond te geven Tot uwes evennaestes quaed. Begeert uw's naestes huys noch have Noch 't wijf dat by hem is getrout, Zijn ezel, os , slavin noch slave, Noch yet dat hy als eyghen houd. 