 MYn pijn ende mijne schande Sijn nv seer haest voor handen: Mijn loop ten eynde gaet. Wilt vader eer betoonen Aen uwen liefsten soone Die nv so werd versmaedt. Wilt zijner haest gedencken, Hem rijckelick beschencken, Ende die nv wer veracht Een Hemel doen opvaeren, Iae opentlick verclaren Door koninclicke macht: Op dat door uws soons werkcken De menschen wee'r bemercken, De kracht van uwen troon, Bekennende te gader Den sone door den vader Den vader door den soon. Want t'is doch u behagen Den sone toe te dragen In plaets van dit verdriet Recht over groot ende kleyne, Der menschen in't ghemeyne Met opperste ghebied: Op dat hy 'teeuwigh leven Die menschen moge geven Die door u woord ende geest Haer harte tot hem neygen End' hem alsoo tot eygen Ghegeven zijn gheweest. Want hier in zijn ghelegen De nauw-bepaelde wegen Van't leven sonder end, Dat ghy o God almachtigh Als enigh God warachtigh Werd over al bekend, Dat Iesus Christus mede Ghelooft werd ende beleden Als uwen afghesant, Om wien ghy gunt den menschen Te mogen hare wenschen Ontfangen uyt zijn handt. Ick heb op d'aertsche paden Door leer ende wonderdade Vw' eer ende lof verbreyd, Ick heb my inghetoghen En nederigh gheboghen Tot uws naems heerlicheyd. Gehoorsaem end' ootmoedigh Heb ick met harte spoedigh Op uwe wil ghepast, Volbracht oock tot het leste 'Tgunt tot der menschen beste My by u was belast. Wilt om my te verklaren Den menschen openbaren Die glants end' hoogheyd nv, Die ick al eer de gronden Des werelts oyt ontstonden Beseten heb by u. Ten heeft my noyt verdroten Vws naems eer te vergroten, Bysonder by't ghetal Dat ghy my had ghegeven Om van mijn leer ende leven Te tuygen over al. Sy quamen u toe, vader, Als wesend' allegader V schepsel end' u werck, End' oock als bondgenoten Vyt Israel ghesproten Geteyckent met u merck. Door uwes raeds beleyde Hebt ghy haer uytgescheyden En my ghestelt ter hand: Ghy hebt om my te kennen End' aen mijn stem te wennen Gheopent haer verstand. Sy hebben vroegh ende spade Door uwes geest's ghenade My naerstelick ghehoort, Ende tot den dagh van heden Bewaert in't hart de reden Van't Goddelicke woord. Sy hebben wel vernomen Van u te zijn ghecomen. Dat ick haer heb gheleert, Dat oock de doo'n verresen De siecken zijn ghenesen, Ende duyvels afghekeert. De woorden van het leven Die ghy my had ghegeven Gaf ick haer wederom Sy onderrecht mids desen Geloofden waer te wesen Als dat ick van u kom. Dat andr'en veel bestreden Dat hebben sy beleden Ende warelick ghelooft, Dat ick ben d'eengeboren Des vaders uytverkoren End' aller menschen hoofd. Alsoo dan sonder beyden Ick nv van haer moet scheyden So veel het lijf belangt, So is dit mijn begeeren Dat ghy haer, Heer der Heeren, In uwe hoed' ontfangt. Ick bid niet dese bede Voor die des werelts zeden Sorgloselick betree'n, Maer voor die u groot achten End' alles goeds verwachten Van uwe hand alleen. Ghy had haer my bevolen End' als bestelt ter scholen: Want sy u quamen toe: Ick nam de moeyte garen: Want om haer te bewaren En was mijn ziel noyt moe. Maer nv ick moet vertrecken, Wilt uwe sorgh uytstrecken Tot schut van haer geloof: Want sonder u ontfarmen So waren sy, ocharmen, Niet als des duyvels roof. Het mijne dat is dijne, Het dijne dat is mijne. Sy hebben my geëert Ende door my t'openbaren En mijn eer te verklaren Is oock u loff vermeert. Ick sal nv met den lijve Niet langh ter werelt blijven: Te reysen ben ick reen: Maer hun die van my leerden Ende die met my verkeerden Beveel ick mijne steen. Sy moeten hier noch sweven In't aerdsche brose leven, Als ick nv tot u gae: Daerom o heyll'ge Vader Bewaert haer allegader Dat zy ons volghen na. Dit zijn de lieve panden Die ick van uwe handen Als gaven heb ontfaen: Geeft dat sy al te samen In uwen heyll'gen name Volhardigh blijven staen: Op dat ghelijck wy beyden Zijn een end' onghescheyden, End' ick doe wat ghy doet, Sy oock nae al haer machten Ons beyder wil betreachten Met eenerley ghemoed. So langh ick op der aerde Hier was, ick haer bewaerde In uwes naems belijn: Sy zijn oock niet besweecken, Noch van my afgheweecken Maer staagh gebleven by: Een alleen uytgenomen Die tot den val ghekomen Is door zijn eygen schuld. Men leest in d'oude bladen Dan een my sou' verraden, Nv werd de schrift vervult. Tot u kom ick getreden: Maer zijnde noch beneden So spreeck ick midd'ler tijd Dees' woorden voor haer oren, Op dat sy die aenhoren Ende daar door zijn verblijd. Want als ick uyt haer oogen Sal werden afgetoghen, In't midden van haer pijn So sullen de ghebeden Die ick voor hemluy' dede Haar troost ende blijschap zijn. Geen menschelicke vonden Ghebout of losse gronden Heb ick haer wijsgemaeckt: maer vader t'uwer eere Door uwe ware leere Heb ick haer t'hart geraeckt: Om dat sy zijn ontvloden De wereltsche gheboden De werelt haer versmaed: 'Ten is oock vry geen wonder Wie leven wil bysonder Dat hem de werelt haet. Want u ende mijne weghen Sijn doch de werelt teghen, Sy volgen ons gebodt Daerom is't dat gestadigh De werelt onghenadigh Haer lastert ende bespot. Ick wil u noch niet bidden, Dat ghy haer uyt het midden Des werelts nemet wegh. Sy moeten gaen verhalen Door al des werelts palen Het woord dat ick haer segh: Maer dat gy haer wilt rechten, Op dat sy het aenvechten Kloeckmoedigh wederstaen, En niet door sware strijden Van wellust of van lijden Weerom te rugghe gaen. Mijn leer ende mijne wandel Sijn vremd van, werelts handel Sy hebben haer bereyd Om onse wil te naken, De werelt de versaken End' all' onreynigheyd. Gheeft dat door waerheyds krachten Sy d'heyligheyd betrachten Ende daerin noch gaen voort. De waerheyd die kan leyden In alle heyligheyden Dat is u suyver woordt. Gelijck ghy my ghesonden Hebt in des werelts ronden So send ick haer weer uyt, Om tot des werelts scharen De waerheyd te verklaren Door opentlick gheluydt. Ic heb haer doen aenschouwen Mijn heyligheyd ende trouwe Ende mijn oprecht gemoed. Nae soo veel goede wercken Sal ick haer noch gaen stercken Door 'toffer van mijn bloed: Op dat oock insghelijcke Haer deughden mogen blijcken Voor 'tmenschelick ghesicht, Ende dat door haer ontsteken Mag sijn door 'swerelts streken Des waerheyds klare licht. 'Tgunt ick nv heb gebeden Voor haer, dat bid ick mede Voor alle die voortaen Door 'twoord van hare leere Haer tot my sullen keeren End' in't gheloove staen, Op dat ghelijck ick woone In u, als uwen soone, Ende ghy weer in my blijft, Sy oock so in ons beyden Als een end' ongescheyden Vast werden inghelijft: Ten eynde noch veel andr'en Ons siende met malcandr'en Eendrachtelick ghehecht Ghelooven ende vermonden Dat ghy my hebt ghesonden Tot aller luyn berecht. Ick heb ghestadigh desen Oprecht'lick onderwesen Dat u de eer comt toe Van al de wonderwercken Die sy aen my bemercken Ende wat ick vorder doe: Op dat sy wel ghedachtigh Zoo dat wy zijn eendrachtigh, Oock eensch zijnd in de leer V hartelick beminnen End' als des goeds beghinne Toeschrijven alle eer. Ghelijck ghy t'allen daghen My liefd' hebt toeghedraghen End' in my zijt gheweest, So wilt o Vader gheven Dat ick in haer magh leven Ende wercken door den geest, Op dat alsoo de leden Door volle eenigheden Vast hanghen aen haer hoofd, Ende daer door onser beyde Naem ende woord zich spreyde Wijd ende breed gheloofd. Want dan sal blijcken klaer'lick Niet alleen, dat ick waer'lick Van u ghesonden ben, Maer dat ghy wel besinnet, Iae hartelick beminnet Dien ick als mijnen ken. Na dien zy nv ter tijden Deel hebben aen mijn lijden Versmaedheyd ende pijn, Geeft Vader oock na desen Daer ick met u sal wesen Dat sy daer met my ziin. Op dat sy daer aenschouwen In plaets van leed ende rouwe Mijn allerhooghste macht, Die ghy my voor het maken Van de geschapen saken Vyt liefd' hebt toeghdacht. O vader gantsch goedaerdig, Daer nevens God rechtvaerdig, Het menschelick gheslacht Heeft nv seer langhe tijden Versuymt u te belijden End' u geboo'n veracht. Maer ick heb onbesweecken Om u loff uyt te spreecken Mijn arbeyd aengewent, Ten eynde na mijn wenschen V naem by my alle menschen Sou' moghen zijn bekent. Als wijse my verstieten, Als lauwe my verlieten, Soo bleven dese vast, Ghelovende te deghen Dat ick van uwent wegen Quam met volcome last. Ick heb aen dese slechten V kracht end' uwe rechten Wel klaer ghewesen aen: Ick sal't haer oock na desen Als ick sal zijn verresen Noch beter doen verstaen, Op dat u magh behaghen Die liefd' haer toe te draghen Daer mee' ghy my bemint Ende mijnen geest haer stercke, Die door zijn brand de wercken Des werelts overwint. 