 'K Gheloof in God, die't al vermagh den vader Die hemel, aerd' end' ons schiep allegader. In Iesus oock zijn eenghebooren kind Van hem ghesalft, ons Heer die ons bemint: Ontfanghen uyt den Geest der prophetie: Gheboren uyt de reyne maeghd Marie: Dien Pontius Pilatus lijden dee', So dat hy is ghekruyst ghestorven mee', In't graf geleyt, als t'hellewaert ghesegen, Maer 'sderdendaegs weer levend' opgestegen, Ten hemelwaert ghevoert, gheseten by Zijns vaders Gods Almachtigh rechterzy, Van waer hy weer sal comen vonnis gheven Aen allen die of dood zijn of noch leven. Oock in den geest die werct al 'theyligh werck: Ende datter is een alghemeyne kerck: Dat d'heyllighen te samen zijn ghebonden: Vergiffenis gheloof ick van de sonden: 'Topstaen des vleeschs: een leven sonder pijn Ende sonder end': ja Amen 'tsal so zijn. 