 GOdes soon altijd ghepresen, Licht gheboren uyt het licht, Nv den dagh weer is gheresen Voor het menschelick ghesicht, Wy door uwe sorgh ghespaert End' in desen nacht bewaert Komen met ootmoedigh buyghen Onse danckbaerheyd betuyghen. Laet de kracht van uwe stralen Binnen in ons harte gaen, Hoed ons dat wy niet en dwalen In de swarte Duyst're pae'n, Laet de waerheyd van u woord By ons blincken ende voort Door de gantsche werelt schijnen Ende de blindheydt doen verdwijnen. Wilt bestieren d' Overheyden, Heer der heeren, dat wy stil Leven onder haer beleyden Na u Goddeliche wil. Keert van ons krijgh ende strijd, Oproer sterft' ende dieren tijd: Wilt oock de verbroken deelen Van de Christenheyd verheelen. 