 O Schepper van dagh ende nacht, Den duyster door u voortgebracht Bedeckt dit al met zijne vlercken: Wilt oock alsoo tot deser stond Door u genade sonder grond Bedecken onse quade wercken. Den vyand is op ons gestelt Met lose list ende met gheweld: O harder waeckt voor uwe schapen, Op dat wy vry van bose lust Ende sware sorge welgerust In uwe hoede moghen slapen. Wilt alle die ghevangen zijn, Belae'n met sieckten ofte pijn, Vertroosten in haer droevigh lijden: Als dese loop zal zijn gedaen Wilt dan door uwe rust voortaen Ons in der eewigheyd verblijden. 