 MYn ziel tracht meer ende meer Te loven God den Heer Van weghen zijne daden: Des juyght oock mijnen gheest: Want God my is gheweest Een Heylland uyt ghenade: Op zijnes dienstmaegds staet By andr'en zeer versmaed Belieft het hem te achten: Voortaen sal ick gheroemt Ende saligh sijn ghenoemt By alle de gheslachten. Hy die almachtigh is Heeft nv aen my ghewis Bewesen groote dinghen. Seer heyligh is zijn naem: Gheen mensch en is bequaem Die waerdelick te singhen. Sijn gunste noyt vermoeyt Seer mededogend' vloeyt Tot allen die hem vreesen, Alsoo hy wil voorwaer Gantsch eew'lick over haer Goed ende barmhartig' wesen. Door zijnen arm seer sterck Heeft hy een treff'lick werck Ghewrocht tot desen daghe, Ende van den trotsen siet, Heeft hy ghebracht te niet D'hovaerdige raedslagen. Hy heeft als met gheweldt Vyt haren stoel ghestelt De Vorsten van den lande. Die ned'righ zijn van sin Heeft hy ghevest daer in Als met zijn eyghen handen. Met allerhande goed Heeft hy seer mild ghevoed Die schier van hangher storven: De rijcken ongheëert Zijn van hem weerghekeert End' hebben niet verworven. Aen Israël zijn knecht Wijst hy de wegh te recht, Iae gaet hem selver leyden, Ende toont door dese deugd Dat hy seer wel gheheugt Al die barmhaertigheyden Die, door een vast verbond, 'Twelck eeuwigh duyrt, zijn mond Belooft heeft ons voorsaten, Te weten Abraham Ende die van zijnen stam Van haer noyt te verlaten. 