 RYst allegaer om uwen grooten Heer Den stercken God des eeuwigheyds te loven. Aen uwen naem, Heer, zy bewesen eer, Hoewel u naem gaet lof end' eer te boven. O waerlich een, waer uyt het al bestaet: Want het ghestertt' verwulft u handen bouden, Den hemel oock die daer noch boven gaet Met alle die daer in haer legher houden: De woeste zee, 'tland dat de vruchten gheeft, Vyt niet ontstond door uwes krachts vermogen: Wat daer is in of op al door u leeft: Iae 'themelsch heyr valt voor u neerghebogen. Ghy zijt ide God die uyt Vr der Chaldeen Abram geleyd ende' hem hebt uytverkoren, End' Abraham daer na ghenoemt uyt ree'n Dat menigh volck uyt hem sou' zijn gheboren. Also ghy voorts hem t'uwaerts trouw bevond Tot in zijns harts inwendighste gedencken Hebt ghy met hem bevestight een verbond. Van een schoon land hem ende zijn zaed te schenken: Welck land als doe bezat den Iebusijt, Den Girgazee ende Canaãn quadaerdigh, Met Emor, Chit, ende met den Pherizzijt Ghy hield u woord ghelijck ghy zijt rechtveerdigh. Ghy saeght was leed ons ouders overquam Met onghelijck in de Memphijtsche landen: V goedheyd oock 'tgheroep ter harte nam Dat sy u deen ontrent de roode stranden, Ter tijde van die sware slaverny Hebt ghy u kracht aen Pharaö doen mercken, End' aen zijn hof ende gantsche burgery Door teyckenen ende groote wonderwercken: Want, Heer ghy wist hoe het Egyptsch geslacht Haer tegen d' ons' had trotselick ghedragen: Daerom hebt ghy uyt haer te weegh ghebracht Een grooten naem die duyrt tot desen daghen. Als nv het volck van Iacob aen quam tree'n, Men sagh hoe lief ende waerd dat zy u waren: Want ghy het meer gespouwen had aen tween: Zy gingen droogh doort midden van de baren: Maer 'tvyandsch heyr, 'twelk 't Abrahamsche bloed Ging jagen na met onversaecht vermeten, Hebt ghy in't diepst gheworpen van de vloed, Gelijck een steen werd in de neer ghesmeten. Van dat de son eerst uyt het oosen rees Een wolcke zuyl de wegh haer kondigh maeckte, End' om by nacht te wand'len sonder vrees Een viere zuyl den tochtbaen haer bebaeckte. Vyt 'shemels hooght op Sinaysbergh ghedaelt Spraeckt ghy haer aen en gaeft haer goe' ghesetten, Bevelen noyt van onrecht achterhaelt, Waerheyds gheboo'n, onstraffelicke wetten. Van uwen dagh ende 'theyligh sabbathrecht Hebt ghy haer daer de kennis oock ghegeven, Doen ghy haer weest door Moses uwen knecht Een vaste keur ende voorschrift van het leven. Het hemelsch broot quam drupp'len als een douw Op dat haer niet den hongher soude dwinghen: Op dat haer oock den dorst niet quellen sou' Het soete vocht quam uyt de klippen springhen. Doe hebt ghy haer belast te treden voort Om het besit te nemen vande landen Waer van ghy 't recht door u onwanckel woord Haer had belooft met uytghestreckter handen. Ons ouders doch zijn wreveligh gheweest, Niet danckbaer voor al 'tgoed van u ghenoten: Sy hebben u gheboden niet ghevreest: Maer met haer neck daer teghen hard ghestoten. Sy weygherden aen uwe stem 'tgehoor Al 'twonderwerck so mild'lick uytghemeten Tot hare baet quam haer niet eens te voor: 'Twas al ghelijck moetwillighlick vergheten. Ia stijff van hals, oproerigh, hebben sy Ghewoelt, ghemeuyt, de hoofden opghesteken, Om weer te gaen na d'oude slaverny: So vroegh quam haer de vrijheyd op te breken. Maer ghy, o Heer, gheneghen tot ghenae, Barmhertigh, goed, medogend boven maten Die vroegh tot hulp, tot gramschap comt seer spae, Na so veel quaeds en hebt haer niet verlaten. Iae doe sy u aendeden schimp end' spot Ende lieten haer een kalff te gieten lusten, Luyd roepende, dit is u Heer u God Die u gheleyd heeft uyt d'Egyptsche kusten, Verstiet ghy haer noch niet int woeste veld: So goed waert ghy, ghy naemt van haer ghesichte De wolck niet wegh tot haer gheley ghestelt, Noch oock het vier om haer by nacht te lichten Om haer 'tverstand te openen ghy sond Haer uwen gheest, het best van uwe gaven Ghy naemt haer oock het Man niet van de mond, Noch 'twater koel om haren dorst te laven. So twintighmael twee jaren hebt ghy goed Haer op de hey gestadigh onderhouden: Men sagh van 'tgaen noyt swellen haer voet: Men sagh op wegh haer kled'ren noyt verouden. Ghy gaeft haer 'tland ende volck'ren van Sichon Tot overmaet ter syde van haer wooning, Als oock 'tghebied beseten by Hesbon, End' Hog beheert van Basan haren Koning. Haer kinderen hebt ghy doen wassen aen So veel men oyt 'snachts sterren siet ontloken, End' haer ghebracht om d'aerde te beslaen Waer van ghy tot haer vad'ren had ghesproken. Sy namen 'tland: want ghy te neder bracht Den Cananee waer dat sy quamen wand'len: Ghy gaeft haer 'tvolck ende Vorsten in haer macht Om na haer wil daer mee te moghen hand'len. Sy kreghen flucx vel steden sterck ghebout: Een vetten grond: veel huysen vol van have: Wijngaerden oock, olyven, vruchtbaer hout, Met ooft ghelae'n, veel putten wel ghegraven. Maer als sy nv door uwe deugd versaed, Iae weelderlick ghevoed in allen deelen Weerspannigh haer begaven tot het quaed, End' achter rug verwierpen u bevelen, Ende laest'lick oock haer boosheyd wiert so groot Dat sy de boo'n door uwen gheest ghesonden Om haer tot u te keeren sloeghen dood End' uwen naem seer lasterlicke schonden, So hebt ghy haer ghegeven int gheweldt Der vyanden die haer seer hard bedwonghen, Tot dat zy langh ghenopen ende ghequelt V riepen aen met harten ende tonghen: Ten welcken tijd ghy hare banghe klacht Vyt 'shemels hoogt' aenhoorde met melijden Ende gaeft haer haest heyllanden die met kracht Haer uyt de hand der vyanden bevrijden. De rust en was so haest niet in het land Of zy haer weer tot boose weghen keerden, Ende ghy gaeft haer weer in haer haeters hand Die wederom haer strenglick beheerden. Wanneer sy dan in hare nood ghesmoort Met hartberau begonden weer te kermen, Vyt uwen stoel hebt ghy haer weer verhoort Ende menighmael verlost na u ontfermen. Om uwe wet weerom te nemen aen Gingt ghy haer, Heer, wel ernstelick betuygen: Maar 'toor wierd niet gheboden aen't vermaen: Den trotsn hals en wilden sy niet buyghen. V heylligh recht, waer in der menschen spoed Ende leven stond, verachten zy boosaerdigh, Verhardend' haer onreckelick ghemoed, Iae keerden u de schoud'ren toe onwaerdigh. Na dat ghy haer vermaent had menigh jaer Door uwen geest ende boden, als ten lesten V lang verduld niet hielp, so hebt ghy haer Aen een vremd volck ghegeven als ten besten. Doch echter ghy noch so barmhartigh waert, Dat ghy haer niet hebt t'eenemael verslonden, Noch gantsch veracht: want gy zijt goed van aerd, Ghenade werd by u altijd ghevonden. O stercken God, geducht, ten hoogsten hoog, Vast van verbond, van goetheyd onverdroten, Laet te ghering niet schijnen in u oogh De smart die ons alreed' heeft overgoten, Ons seg ick al: den konincklicken staf, De Oversten, De leeeraers ende ghewijden, 'Tgemeene oolck, van 'teerste oorlogh af Met Assurs kroon tot d'huydendaegsche tijden, Wy kennen't Heer: wat dat ghy ons oplegt Het is verdient: gantsch vroom zijn uwe wegen: Ghy hebt met ons gehandelt trouw ende recht De schuld is heel aen onse zy' gheleghen. Ons ouders, Heer, en hebben niet ghelet Op u gheboo'n, ons koninghen, ons raden, En hebben niet behartight uwe wet, Noch u vermaen ghevolght met haere daden. Sy hebben u in't rijck van uwe hand Te leen ontfaen niet huld'lick aengehangen, Ende woonend' in dat vette ruyme land Volharden zy in hare slimme ganghen. Wy zijn eylaes nv slaven: siet, o Heer, In't land waer van de vruchten ende gaven Zijn toegheseyt ons vaderen wel eer, In't selve land daer woonen wy als slaven. 'Slands middelen aen vreemde heeren gaen Die ghy ons hebt ghestelt om onse sonden: Ons vee, ons lijf moet haer te wille staen: Aldus zijn wy benaut tot deser stonden. Des niet te min so maken wy ons sterck Van beter ons in u verbond te quijten. Siet daer de trouw bevestight door het merck Van onsen raed van Priesters ende Leviten. 