 O Ghy ghenuchte wonderbaer! Daer t'hert' in kan gherusten maer: Wat vermaeck is v gheniet? Die v wel te recht' aensiet. Gheen vrolijckheden opder eerd' En zijn den naem van vreughden weerdt? Droef is't watmen d'oogh voor houwt, Als sy v niet en beschouwt. O sielen troost! en ware vreught! O blijschap die alleen verheught! Waer om raeckt tot v ghenae' Ons blindt hert', o Heer! soo spae'? Is't om dat ghy soo licht' toe laet, Dat het uyt v een ure staet? En met oorlof v vergheet, Daer't wat anders dan v weet? Sulcks en is niet dat ghy ghebiet, Die soo naer die pur' trouwe siet: Maer wilt stadich zijn bemint, En altijt in't hert' gheprint. Dit is aen t'hert' ghenoech bekent, Dat v t 'ontloopen is ghewent: T'leydt al aen sijn trouwe pur, T'kleeft te seer aen die natur'. T'en keert hem niet ten vollen om', Al roepet dicks ick com', ick com': T'blijft altijdt al even traegh', T'seydt altijdt ten naesten daegh'. O blinde oogh! t'en siet niet aen, Wat dat het is in v te staen: T'hout voor vreught al dat bedroeft, Om dat v vreught niet en proeft. O goeden Godt toont uwe cracht! Worpt eens een straelken in den nacht; Dat door v verheven licht T'herte krijgh' een claer ghesicht'. Inden onclaren blinden gront Een voncxken van v claerheydt jont, Dat het hert' uyt sijn ghebreck Eens tot uwe goetheydt treck'. Dat dien nacht, die hem belet, Eens over word' int licht gheset: Op dat ghy van t'hert' ghesocht Recht ghevonden worden mocht. Dat het v vind', en in v blijfv', Dat hem den nacht niet uyt en drijfv': Maer dat worde sijnen lust, Heel t'ontworden in v rust'. 