 OP dien Bergh, daer Godts vriendinne Te smilten quam in pure minne, Daer sy den waren vrede vondt, Een plaetse stondt, Daer d'heylighe Armoede plach Godt bloot t'aenhanghen nacht en dach. Sy vandt daer noch overghebleven Den Autaer, die daer was verheven Ter eeren van die hooghe feest' Van d'Arm' van gheest', Die in de liefde Godts verteert Van Godt was ghecanoniseert. Haer hert' ghinck op in minnen-brande Godt oock te doen een offerande, Ghelijck die Arm' van gheeste de' Daer in die ste', Die door een grondelijck verdwijn In Godt versmolten quam te zijn. Om haer dan bloot Godt op te draghen, Die in Armoedt heeft behaghen; Op den ghewijden Godts Autaer Op droegh sy haer: Het was soo kleyn, als't wesen mocht' Dat sy Godt op te draghen socht'. Hoe't minder was, hoe't Godt aenveerde, Dat sy hem schonck, in meerder weerde: Godt socht' een hert' kleyn ende bloot Met liefde groot; Godt hadd' daer meer behaghens in, Hoe sy dat kost' weerderen min. Al dat sy vondt, docht' haer te wesen Te groot voor haren uytghelesen: Hadd' sy haer connen doen te niet, Het hadd' gheschiet; Jae dicks door eene minne drift' Was heel verniet haer minne gift'. Om Godt te gheven Niet met allen, Liet sy 'thaer willens al ont-vallen: T'ghen' dat sy kost' in plaets' en tijt Dat wierdt sy quijt; Want sy door onder-vinden wist', Wat goet dat krijght, die't al ghemist. In liefde Godts gheheel ontsteken Was haren wensch gheheel t'ontbreken; Sy wou', om heel in Godt te staen, Te Niete gaen: Om haren Niet, die sy hem schonck, Die rijckheydt alles goedts ontfonck. Wat dat sy sach, oft kost ghevinden, Was al te veel voor den gheminden: Aen den Autaer van hemelrijck Was onghelijck Al, wat sy opder aerden gaf, Daer sy haer heel moest' scheyden af. T'moest' zijn te Niet, t'moest' zijn verloren, Dat sy opdroegh den Vytvercoren: Den Niet die was alleen bequaem En aenghenaem Om daer te wercken een versoen, Daer gheen rijckheden en vol-doen. Bloot stondt sy dan in ruste stille, Verliesende verstandt en wille, Met haer Armoede kleyn en slecht Godt toeghehecht Verheffende op dien keer Haer ydel handen tot den Heer'. Om al voor Niet van Godt te krijghen, Riep sy tot hem met een stil-swijghen: Haer stemme was dat minne-woort, Dat Godt verhoort; T'was die voys der Armoede naeckt Die recht alleen tot Godt gheraeckt. 