 LOf mijnen Godt! lof vrede mijnder sielen! Waer in soo overclaer Mijn erfghedeelten vielen, die vol ghenuchten crielen, Die ghy my schinckt voorwaer vol vreughden wonderbaer. Gloria in excelsis moet v wesen! Die my hebt tot des' vreught, O Schepper hoogh ghepresen! uyt duysent uytghelesen, Daer als met nieuwe jeught, mijn siele wordt verheught. Mijn kleynheydt kleyn verschrickt haer te aenveerden Des' hemelsche wellust: Hoe kan ghezijn van weerden, een wormken opder eerden, Mijn Godt! tot dese rust', daer alle wesen sust'? Gloria in excelis moet v singhen Des hemels borghery'! Die my hier wilde bringhen, uyt eerdts veranderinghen Tot dit ghenieten bly' der hooghster melody'. O hoogheydt hoogh! hoogheydt alder ghenuchten! Die my des' ruste schinckt: Wie en sou' niet ontvluchten om des' rust', eerdts geruchten? Daer meer dan herte dinckt, mijn siel in troost versinckt. Gloria in excelsis o Fonteyne! O afgrondt van pleysier! Die een aerdtwormken kleyne, een schepselken onreyne In wonderbaer manier' soo wilt verheffen hier'. Wat mocht my nu mijn Godt, mijn vreught vermeeren? Mijn Godt! dit 's v weldaet: Lof zy v Heer' der Heeren, lof zy v duysent keeren Van des' vreught boven maet', daer mijn siele inne staet. Gloria in excelsis eeuwich leven! Dat ghy v liefde groot, Dat ghy v trouw' verheven, soo wilt te kennen gheven, En toonen wilt soo bloot, aen een aerdtswormken snood'. Mijn siele rust, mijn Godt! in uwen vrede, In uwe erfeniss': O hoogh-ghewenschste stede! daer ick beschoncken mede Al wat beneden is, verghet' ende ghemiss'. Gloria in excelsis eeuwelijcke V toecomt allen lof, Die in dit hemelrijcke, die in des' blijde wijcke, Die in dit vrolijck hof, soo troost dit aerdtsche stof. 