 IN Godt te zijn vriendinn' versoncken, Gaet boven alle vreught; T'gheen' dat daer wordt gheschoncken, Wist' die bly' siel' in Godt verheught, Die daer verniet stondt en verslonden In't diepste der hooghster afgronden. Sy oeffende in wonder minne; Wonderen minnen aerdt! Dieper en dieper inne Voerde haer hare neder-vaert: Hoe hoogher dat haer Godt onthaelde, Hoe leegher dat sy nederdaelde. Godt schonck haer een Zee van ghenuchten, Merckt wat die siele de'; Sy ghinck den troost ont-vluchten, Daer Godt haer overstroomde me': Om in den Heer' te moghen rusten, Ontliep sy alle Godts wellusten. Waer quam sy dan met dat ont-vlieden? Wonder waer dat sy quam! Den Heere liet gheschieden Dit wonder groot, dat sy vernam: In eenen grondt van duysternissen Quam sy haer selven te ghemissen. Daer stondt sy als in een ontweten In die afgronden diep'; Sy hadd' den wegh' vergheten, Waer dat sy door tot Gode liep: Alleen onthiel sy dat sy moeste Haer waghen in die duyster woeste. Wegh was sy heel, sy was verloren, S'en vondt gheen wesen meer; Alleen quam haer te voren Dat overwesen van den Heer': Haer crachten smolten in dat Eene, Dat was den wegh en anders gheene. Met dat gheniet wierdt sy omvanghen, Dat was dat haer door vloot, Dat haer boven verlanghen In alle salicheydt besloot: S'en sach niet aen wat sy verteerde, Die daer te Niet te gaen begheerde. Al was den loop des weghs verholen, En die Woestijne wijt; Sy wist' s'en kost' niet dolen, Die haer self was in Gode quijt': Sy ghonck, sy sonck, sy rijsde neder, Daer sy voor een kreegh duysent weder. Dat dalen was een claer verdwijnen Van haren mensch' gheheel In't licht, dat sy sach schijnen In haer ver-nedert opper-deel: Daer Godt haer door sijn kracht verheven Als leveloos in hem de' leven. Vyt haer was sy naer haer ghedachten, Sy was die Waerheydt naer; Bloot stonden hare crachten, Haer wesen was t'ont-worden maer: Godt quam haer door sijn soet aenraken Heel Goddelijck in hem te maken. Gheheel uyt haer met ruste stille Stondt sy in Godt ghevoert, Gheraeckt was haren wille Van Godts' wil, die haer hadd' gheroert: Dat roeren Godts was eenen vrede, Die haer in troost versmilten dede. T'gheluck dat Godt haer quam t'ontluycken In't Wesen, dat sy sach, Was d'overste ghebruycken Des afgrondts, daer sy inne lach: Den afgrondt was vol van alle goeden Van hemelrijcksche over-vloeden. 