 ALleluia! Alleluia! T'is vrolijckheydt, waer ick mijn ooghen sla': Hoe quam van haren Vytghelesen Dickwils die Siel' omhelst te wesen, Daer met een pure minn' Hy haer sijn selven druckte inn'. Sy ghinghen beyd' in een versaemt In den Speel-hof omhelsinghe ghenaemt, Daer sy van Godt vol van welluste Den kus des vreedts ontfonck in ruste: O troost die haer doorghonck! Als sy van Godt die vreught ontfonck. Sy printe hem gheheel in haer, Die hem aenhonck met eene liefde claer; Hy druckte soet op hare wanghen T'gheluck, dat sy socht' te ontfanghen: Den indruck die sy le', Haer in't gheniet versmilten de'. Die Siel' ontluyckte haer ghemoet, Om minnelijck t'omhelsen d'eeuwich goedt; Sy greep Godt om, boven ghedachten In't hooghste met die cracht der crachten Daer sy met hem alleen Heel scheen te zijn gheworden een. Haer weelden waren overgroot, Die haer self' hiel als een aerdts-wormken snoot, Daer Godt hem liet van haer ghenieten, Daer Godt in haer soo wilde vlieten, Daer haer ontfanghbaerheydt Soo vrolijck wierdt in Godt gheleydt. Van haren Godt wierdt sy onthaelt, Oft in haer hadd' een Zee van vreught ghedaelt; T'ghenieten ghinck boven verstande Van die daer smolt in minnenbrande: Sy scheen t'ontworden heel In Godt, die haer de' dat voordeel. Sy wierp haer we'er en wederom Met vollen vloedt in haren Bruydegom, En altijdt quam haer weder teghen Dat eeuwich goedt met vollen seghen: Den keer en wederkeer De' haer versmilten in den Heer'. Sy riep tot Godt, wat is in my? Die ghy, o Heer'! omhelsen wilt soo bly'; V wormken slecht, v creature Verschrickt van sulcken liefde pure: Waer heeft mijn siel' verdient Te hebben v soo seer te vriendt? Van den kus, die den Heer' haer gaf, Scheen sy verbaest d'aenschijn te voeren af Godts liefde docht haer al te wonder, D'omhelsinghe was te besonder: S'en wist' wat sy doen sou', Dat Godt haer soo beminnen wou'. Dat Godt hem toonde soo ghemeyn, Docht' haer te veel voor een aerdtwormken kleyn: Sy sach tot haer hem neder rijsen, Sijn trouwe pur soo claer bewijsen: O t'was te groot voordeel, Die haer dies hiel onweerd' gheheel. Haer wierp sy ne'er, en weder ne'er; Sy riep tot Godt, t'is meer, dan ick begheer'; Houwt op, o Heer'! v minne-vloeden, We'er-houwt den stroom van uwe goeden: Ick sterve van pleysier, We'er-houwt, o Heer'! des' bly' rivier'. Haer stemme was, we'er-houwt, we'er-houwt, En' Godt her-schonck die vloeden duysent fout; In volle Zee van alle weelde D'omhelsen soet de siele stelde: In die Zee grondeloos Sonck sy meer ende meer altoos. 