 O Minnelijcke soete vreught! woon-stede der ghenuchte! Daer die bly' siel' in Godt verheught des' nederheydt ontvluchte; Daer sy versmolt in't soet bevinden Van haren duysent-mael beminden, Die sy haer boodt, die haer door-vloodt, Die haer in dat ghewenscht ghenieten, Daer sijn ghenaden haer in lieten, Met duysent weelden over-goot, En heel in salicheydt besloot. Dominica letare was't, sy mocht' haer wel verblijden; Al haer begheerten ghinghen vast in Godt tot allen tijden; Sy stondt in't hemelrijck der minnen, Sy was van Godt ghetoghen binnen: Vol van pleysier, vol van dat vier Der liefden, daer sy inne woonde, Daer Godt haer met sijn selven croonde, Door over-wonderbaer manier' Ontwierdt sy in ghenuchten schier. Alleluia welluste groot! hemelsche vrolijckheden Waerent, die haer van alles bloot Godts weelden smaken deden; Ghequetst met duysent minne wonden Stondt sy in vreught en troost verslonden, Met hert' en sin' ghetoghen in, Ende ghevoert uyt haren mensche In Godts ghenieten boven wensche: Alleluia! die Godts Vriendinn' Versmolt in oversoete minn'. Haer weelden waren weelden soet, haer blijschap was verheven; Sy swom in vollen over-vloedt, Godt selver was haer leven: O goeden Godt, Zee der ghenaden! Met wat gheluck quam te versaden Godts liefde pur die creatur'? Voorwaer meer dan hert' kan ghevatten, Ontfonck sy in Godts minne-schatten, Als Godt haer voerde op die ur' Vyt alle bitter ende suer. Tot haren Godt mocht' sy te recht, wel uyt den gronde spreken; Mijn Godt wat ben ick menschken slecht, aerdts-wormken vol ghebreken? Dat ghy v goedertieren ooghen Tot my, o Heer'! wilt nederbooghen? Tot my soo kleyn, o claer fonteyn'! Tot my dat ghy laet nederdalen V vloeden om my te onthalen? Die ghy Heer' op mijn siel' onreyn Vytstort met liefde soo ghemeyn. Sy riep tot Godt, o ghever mildt! afgrondt van alle goeden! Die soo seer overstroomen wilt met vreught mijne armoeden; Wat sal ick weerdich oyt verdincken? Wat sal ick v oyt wederschincken? O Heer'! o Heer'! waer ick my keer', K'en vind', k'en sien niet opder eerden, Om v te draghen op, van weerden: K'en kan voldoen v nimmermeer; V weelden troosten my te seer. 