 WEest eeuwich goedt ghepresen, van dat my is gheschiedt; Dat ghy my hebt ghewesen, daermen wordt in't gheniet T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Speel-hoven vol wellusten, zijn dit, o Schepper soet! Daer ghy mijn siele rusten soo vrolijck met v doet T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Ghy hebt my opghenomen, en tot des' vreught ghestiert; Daermen in troost volcomen der Liefde feeste viert T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Door v hebb' ick verkreghen, door v ben ick gheraeckt Tot desen blijden seghen, die hier mijn siele smaeckt T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Om my van my te scheyden, hebt ghy my hier ghebrocht, Op dat in dese weyden mijn siele worden mocht' T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Een Zee der vrolijckheden, is't daer ick inne staen; O soeten vre' der vreden! hoe word' ick nu voordaen T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Voorwaer een hemels leven dunckt my des' vreught te zijn, Daer ick in troost verheven soo word' voor v aenschijn T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Met weelden onghemeten, vind' ick my overstort; Wat laet ghy my hier weten? daer soo mijn siele wordt T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. Hoe sal ick v vol-loven lofweerdich allen prijs In dese bly' lust-hoven, die word' in alder wijs' T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. In dit salich verblijden vol weelden onberoert Een leven sonder lijden, ist dat mijn siele voert T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. O leven vol ghenuchten! o smakelijcke vreught! O overblijde vruchten! hoe wordt mijn siel' verheught T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. O vreught daer ick verwiele! o troost van Godt den Heer'! Alleluia mijn siele! wordt in hem meer en meer T'allen stonden verslonden ghevonden, in minne-wonden. 