 MInnelijck Hof, Paleys verheven, rust-plaetse over-soet, Daer die siel' riep tot d'eeuwigh leven, vervult met alle goet, O weelden alderhande! o vreught boven verstande; Waer ick my keer', meer ende meer uyt my o liefste gaen, En meer verslonden in u staen. Sy riep verblijt in een ontweten, o wesen wonderbaer! Hoe over-groot, hoe onghemeten, zijn u rijck-heden claer? Sal oyt eens uwe schatten mijn ooghe moghen vatten? O mijn ghemerck is te ontsterck! o hemelsche fonteyn Mijn ooghe is te slecht, te kleyn! Ick moet in u heel staen verloren in dese minne-feest', Te niet gaen ick mijn uyt-vercoren met gheheel mijnen geest: V wonderlijcke goeden, u hooghe minne-vloeden Die zijn te veel in dit ghequeel, daer ick word' siecker van, Dan mijn verstant verdraghen kan. Wat ick van u hoogheyt verdincke, t'is min dan ghy my biet; Hoe seer ick my in u versincke, k'en komm' ten gronde niet; V hoogheydt is te wonder, u rijckheyt te besonder: Het stof der eerd 't dat is onweerdt iet te verstaen van u, Die ick sien soo oneyndich nu. Oneyndigh goet! zee sonder palen! afgront rijck boven maet'; Ick sterf' in mijne minne-qualen, mijn herte my ontgaet Hoe ick u meer aenschouwe, hoe meer van minne flouwe Dat ick beswijck', o wesen rijck! Dat mijn verstant gemist Al t'ghene, dat' oyt van u wist'. O rijckheydt groot! vloet der ghenaden! wie vat t'ghen' dat ghy zijt? Als ick u slaen, o Liefste! gade, mijn verstant word' ick quijt': V minne-vlam' ontsteken, doet doogh' der sielen breken, V liefde groot brenght my ter doodt, al watmen in u smaeckt My krancker in des' sieckte maeckt. Nu doodt my dan; gheen langher leven in dese soete pijn'! V mijnen geest wensch ick te geven, ick wil mijns ledigh zijn: O liefste laet my sterven! laet my van u verwerven, Dat ick den dagh aenschouwen mach, we'er dat ick sterf, oft leef', Dat ick u mijnen geeste geef'. 