 BLy' minne slot! Paleys vol alle vreught! Hoe stont die siel' in dat gheniet verheught? Hoe vol ghenuchten stont sy daer in die rust'? Daer duysent minnevruchten vermaeckten haren lust. My dunckt ick sien die salighe daer staen; Hoe stont sy daer? mochtmen haer schouwen aen; Mocht men sien quelen haer in die sieckte bly', Wat spel sou' men sien spelen dat hert' van alles vry? Ghenuchten al door die bly' minne quael Als smakeloos walghden haer t'eenemael: Troost te ghenieten, d'welck sy te wenschen plegh, Was haer rechts een verdrieten, die vreught in Gode kregh. Noch dit noch dat en trooste haren smaeck; Godt was alleen haer weelde haer vermaeck: Wat sy bevonde, als't niet pur Godt en was, Haer troosten niet en konde, noch hare quael ghenas. In Godt alleen, niet in ghenuchte soet En wilde staen die suyver van ghemoet: Den uyt-ghelesen haer alleen smaken mocht', Het moest' Godt selver wesen, die haren wensch volbrocht'. Sy was te kranck, gheen minder medecijn En kost' haer nut tot dat ghequeel ghezijn: Alle bevinden wilde sy wesen quijt, Die in haren beminden ghenoechsaem wiert verblijt. Om gheenen smaeck riep sy tot Godt den Heer', O Liefste soet! en minn' ick u nu meer: Wat kan begheeren mijn herte meer dan u, Dan my heel te verteeren in u, o Liefste, nu. Ghy zijt die smaeckt, o saligh die u proeft! Ghy zijt die vreught, die mijne siel' behoeft: Al mijn verlanghen zijt ghy, die my verweckt, Die ick soeck' te ontfanghen, die mijn siel' naer u treckt. Dat ick verlies' al dat ick smaken kan; Gheniet ick u, dat is meer weelde dan Gheheel die aerde, en heel dat hemel rijck: Het is van meerder weerde dan weelden alghelijck. O eeuwigh goet! riep sy tot haer gheniet', Wat smaeckt een siel die ghy u selven biet? O eeuwigh leven! wie kan oyt spreken uyt? Wat troost dat ghy wilt geven, die ghy in u besluyt. Sy sprack, sy riep, o ware soetigheydt! Wat smaeckt een siel'? die in u wort gheleyt: O troost volcomen! maeckt my heel smakeloos Wat buyten wort vernomen, dat ick u smaeck' altoos. 