 PRaalt Haarlem schoon met haare groene Wallen, En met haar Spaarne mee? Ick van haar Landt sal singen veel gevallen, Van Duynen, van de Zee, Van Velden, Kooren-landen, en Landtsdouwen, Van Daalen, van een gras Valy: Want alle deese dingen gy Daar kunt aanschouwen. De nieuwe Poort eens wandelt uyt na Schooten, Of na Jan Gysen vaart, Of na de Santpoort, of daar 't Y wil stooten (Als gy getreeden waart Na Spaarendam gy 't saaght dat 't was) aan 't Spaaren; Of gaat na Velsen, of de Wijck; Tot Wijck op Zee en sijn niet rijck Die op hem vaaren. Wat veerder wilt de Zijl-poort eens uyt treeden; En gaat na Overveen; Set verder dan na Santvoort uwe schreeden. Wilt gy soo veer niet treen, In Bloemendaal moet gy u dan vermaaken. Of na het Prinse Bos toe gaat. En soo u Breesaap oock aanstaat, Gy 't kont genaaken. De groote Hout-poort kont gy oock uyt koomen, Gaat door hem na het Woudt Gy Koediefs-vaart te gaan, hebt voorgenoomen, Light tot den Aardenhout. Naa Heemstee of de Moolewerf wilt wand'len. Te Hillegom, en oock te Lis, Gy eeten kont goe Waater-vis; Sy daar in hand'len. Gy langhst de Poort van Schalckwijck uyt kunt vaaren. De Moolewerf besiet; Gy daar lief vaart langht Tuynen over 't Spaaren; De meer dan eens inschiet; Wilt daar van daan de Soomer-vaart om treeden: Of na de Glip van daar heen gaat; Siet hoe schoon Bennebroeck daar staat, En oock Heemsteede. Wilt daar van na de Voogh'lesangh hoen ryden; En oock na Tieltenbergh; Wilt u dan in den Silleck oock vermyden; Ey lieve ick u vergh, Dat gy wilt na de Lijdtse-vaart spanseeren; Wanneer gy deese vreught geniet, Gy daar Hofsteeden in 't groen siet, Van groote Heeren. Spaarwouder-poort die moet gy oock uytstappen; Gaat voort naar 't Pennighs-veer; Gy tot Spaarwou siet wynigh Koopmanschappen; Maar is 't een lieflijck weer, Te Spaarendam de Slaaper langhst wilt treeden, Tot dat gy in de Santpoort sijt, En tot u Huys kont gy u tijdt, Soo lief besteeden. Te Schooten siet gy veele Kooren-landen. En Spaarendam geeft Vis. De Wijck geeft aan ons Vrugten en Waranden; Om haar veel Teel-landt is. Veel Velden, oock veel Beesten, en veel Hooven; Hofsteeden daar seer praghtigh sijn; Als op hun praalt een Sonne-schijn, Wie sal 't niet looven? Tot Wijck op Zee de Zee slaat op de Stranden; Dit woeste Element, Kan als het Stormt daar seer verwoet op branden; Als Godt ons mooy weer sent, De Pinckjes om de Vis snel op hem Vaaren; Hy geeft ons veelderhande Vis; En als de Maane-schijn daar is, Gaan lief sijn Baaren. Tot Overveen de Velden sijn vol Dieren. Te Bloemendaal gy siet De Bleeckers van het Gaaren vroolick swieren; Men 't daar met nat begiet. In 't Prinse Bos hoort gy de Voogels fluyten. Breesaap aan ons Conynen geeft; Daar in oock meenigh Huysman leeft. Hoe mooy is t buyten. De Voogh'lesangh kan ons veel Voogels geeven; By hem de Silleck leght; Hy heeft veel Vee, Wy-landen, groene Dreeven, Die loopen krom en reght. Oock leggen aan de Lijdtse-vaart Wy-landen; Hoe lief is 't als gy in 't verschiet In 't groen Hofsteeden leggen siet, In die Waranden. Om Haarlem sijn oock veele Warmoesieren; Maar aan de Hout-vaart 't meest; Veel Moeskruydt en veel Vrugten sy ons stieren; By hun loopt meenigh Beest; Sy woonen een quaartier uurs van de Duynen. Is Haarlem dan geen soetendal? ô! Ja, ick daarom dickwils sal Haar lof Basuynen. In ons groen Bos daar fluyten naghttegaalen; 't Wert nu weer nieu beplant; Gy daar met vreught kunt door de groente dwaalen; Sijn schoone oude stant Die heeft hy nu al neegen Jaar verlooren; 'k Was vijf-en-veertigh Jaaren oudt, Als 't wiert in deese stant beschout, Byna herbooren. By Koediefs vaart daar sijn veel Kleeren-bleecken. De Moolewerf geeft Vis En meenigh Bleeck van 't Linnen in de streeken Van Bennebroeck oock is; By hun de Vis wort in de Meer gevangen. Den Aarden-hout Conynen heeft; Dit Heuveligh en Bos-landt geeft U 't vees gesangen. De Scheep-vaart en veel Tuynen geeft ons't Spaaren; 't Meer aan sijn eynde lijdt. De Soomer-vaart de Boeren geeft welvaaren, Door 't Vee dat aan hem wijt. Heemsteede ons geeft Wortelen en Raapen. Maar weynigh Huysen is de Glip; De Bleeckers wercken daar seer stip; Sy niet langh slaapen. Spaarwoude en het Penninghs-veer veel Wyden Ons geeven, vol van Vee, De Slaaper en de Santpoort om wilt ryden, Sy daarom loopen mee; Daar leggen by de Duynen Gaaren-bleecken: En 't Huys ter Kleef, en Breedero, Dat kan ick oock veraghten, noo, In dese streeken. De weegen die om Haarlem sijn geleegen, Sijn voor ons seer plysant; Veel hijlsaam Kruydt staat in die groene weegen. 't Is een vermaacklijck Landt. Veel Kruyden sijn oock goede Medicynen. Het is ons Haarlem soetendal; Waar in de blyde vreught niet sal. Heel light verdwynen. Wie anders ons als Godt dit komt te geeven? Die 't aan ons geeft is hy. Met danckbaarheyt gy Vroom hier voor moet leeven; Maar hoe dogh leeven wy, Voor deese gunst? is 't niet by groote sonden? Want voor dit lieffelijcke lot, Most onse danckbaarheyt, aan Godt, Langh sijn gevonden. Soo wy hier voor de sonden dwaas bedryven, Hy 't light wegh neemen sal; Dan 't kruys by ons sal in hun plaatse blyven, In die bedroefde val; U Schepper voor die gunste Vroom wilt vreesen; Als wy soo sijnen wille doen, Sal light dit Ziel verquicklijck groen, Langh by ons weesen. Ons Paradijs is deese groene streeken; Het ons seer soet vermaackt. Hoe lief sal 't sijn, als gy sult 't hooft opsteeken Als u de doot ontwaackt, Om heen te gaan van 't Aardtse na het Heemels; Volmaackt het onse hier niet is; Gods Paradijs verheugenis Geest die geweemels. 