 Na dat den ooreloogh ophout, Soo komt by ons de lieve Vreede: Aan alle die op Godt betrout, Sy toebrenght veele lieflijckheeden, Sy u geen schaa en doet: Gy van haar dencken moet, Dat sy u schenckt voorspoet, Sy u geen schaa en doet: Gy van haar dencken moet, Dat sy u schenckt voorspoet. Met haar gy veyligh treet in 't lant. Sy doet den Koopman seer wel vaaren. Sy wegh wil drijven u vyant. Voor 't kruys sy u mee wil bewaaren. Sy aan den Zeeman geeft, Dat hy met vreughde leeft, Als sy hem goedren geeft, Sy aan den Zeeman geeft, Dat hy met vreughde leeft, Als sy hem goedren geeft. Den Ambaghtsman door haar welvaart. Veel Neeringen door haar floreeren. Sy veel hanteeringen bewaart, Door schaade van u af te keeren. Waar door een ieder leeft, Sy veeltijts zeegen geeft, Als 't Godt niet teegenstreeft, Waar door een ieder leeft, Sy veeltijts zeegen geeft, Als 't Godt niet teegenstreeft. Den Huysman sy oock ruste geeft, Sy weghjaaght 't branden en het rooven. En al wie hier godtvrughtigh leeft, Die kan met haar sijn Schepper looven. Verwoestingh sy weghjaaght. Sy geeft 't geen u behaaght. Sy welvaart by u draagt, Verwoestingh sy weghjaaght. Sy geeft 't geen u behaaght. Sy welvaart by u draagt. De Koningen geeft sy, altijt, Dat sy weer worden goede vrinden: En van die haaten oock den strijt, Sy deese vrintschap mee laat vinden: Sy hun vergeeven doet, 't Quaat 't geen hun was ontmoet, Doe d'oorloogh hadt gewoet, Sy hun vergeeven doet, 't Quaat 't geen hun was ontmoet, Doe d'oorloogh hadt gewoet. Oock onder uwen Vijgeboom, En Wijnstock sy u stil doet rusten! En gy by haar moet weesen vroom, Als sy u geeven wil onlusten. Sy treeden doet van 't lant, U oorlooghs wree vyant: Haar nooit van u dan bant, Sy treeden doet van 't lant, U oorlooghs wree vyant: Haar nooit van u dan bant. De Vreede die neerdaalt van Godt, Die wil u naa hem heenen leyden. Sy leydt u na u zaaligh lot. Sy geeft u 't geen u kan verblijden. Sy u voor 't quaat behoet. Sy u oock sterven doet, Met een gerust gemoet, Sy u voor 't quaat behoet. Sy u oock sterven doet, Met een gerust gemoet. 