 Verwonderingh kan geeven, Aan ons 't gantsch Heel-al: Want daar in sweeven, Een seer groot getal Van sterren, ende zon en maan; Die stil staan, en door sweeven cierlijck daar in gaan. 't Volmaackte Godtlijck Weesen, Daar in eeuwigh woont; Al die hem vreesen, Worden trou geloont, Door sijne groote Majesteyt; En hy sal hun oock schencken sijne heerlijckheyt. Al d'Eng len in haar woonen; Veel is hun getal. En Godes Soone Daar in woonen sal: In uwe nooden hem aanbit; Om dat hy aan sijn Vaders reghter-hant daar sit. Haar spasie heeft geen eynden; Dit is wonderbaar; Daar sy verdwijnden, Wat sou weesen daar? Een stuytingh ons wat anders geeft; Soo dat haar ruyme grootheyt dan geen eynde heeft. De weerelt vast moet hangen, In haar, ende lught; Of haare gangen, Neemen hunne vlught, In hunne plaats daar sy in gaan; Gelijck als doen de sterren, ende zon en maan. Wie sal ons kunnen seggen, Of meer weerelts in Haar cierlijck leggen? Of waar is 't begin Der spasie, van dit groot Heel-al? Op aarde is 'er niemant die dit seggen sal. Al het geoopenbaarde, Voor den mensche is; Maar Godt bewaarde, Sijn verborgenis, In sijn alweetent groot verstant; 't Geen is voor ons verborgen, is ver van ons lant. Sijn groote heerlijckheeden Glinsteren in haar; En sijn woonsteeden Sult gy vinden daar; Geen nietigh mens die kan hun sien: Want hy sou moeten sterven, als dit kon geschien. Sy verre van ons praalen, In haar heerlijckheyt; Hoe of sy straalen, Op sijn Majesteyt? Dit overheerlijck weesen sal; Geluckigh sal hy weesen, die daar siet 't Heel-al. Den hel moet in haar weesen, Met al haar gespuys; Dat naar moet vreesen, Voor het sterck gedruys, 't Geen ieder duyvel daar uytbromt; Hy sal rampzaaligh weesen, die in haar eens komt. In 't Heel-al sult gy sweeven, Met volmaackte stant, Als gy sult leeven, Op een vroome trant, Tot koomen sal u stervens-tijt; De doot de vroome ziele na die plaatse leyt. De plaatsen zijn verscheyden, Die gy in haar vint; Want Godt sal leyden, Die hem heeft te vrint, In sijn rijck, als den duyvel sel De goddeloose voeren in den naaren hel. 