 Naar moet het weesen, als vervollegingen, Om het geloove, vroome wreet omringen: En oock naar dooden, om dat de deugt wil geeven Hun een vroom leeven. Sy willen woeden altijt by 't geloove: Sy daar na traghten, dat sy wort verschooven: Haar teegenheeden lijden haar tot nooden, En Gods gebooden. Sy het geloove tot hun Godsdienst dwingen: Met vleijeryen sy haar oock omringen, Om haar te brengen, van bet Woort des Heeren, Dat sy wil leeren. Wil dit niet lucken, door haar vleijeryen, Sy haar dan vaardigh in de kercker leyen: Sy haar daar dwingen, dat sy moet belijden, 't Geen sy haar seiden. Wil sy 't veraghten, sy haar tormenteeren, Om haar te brengen tot het geen sy leeren: Blijft sy hartneckigh, sy haar willen dooden, Door veele nooden. Sy dan gebruicken galgen, en hun swaarden, Om dit geloove wegh te doen van d'aarde: En hunne boosheit wil haar oock verbranden, Tot hunne schande. Blijft sy stantvastigh, wil sy niet afvallen, Van 't Woort des Heeren, die vervolginghs sallen Dan nooit ophouden, om haar te verderven, Tot aan haar sterven. Sy kunnen dooden hier de waare vroomen! Maar by geloove kan de doot niet koomen: Sy needer vellen, die in hun gewelt zijn, Hoe sy ontstelt zijn. O! dit geloove leit hun by de heemels, Daar niet zijn sullen boose dwanghs geweemels. Sy nimmer koomen sullen by Gods vreughden! Maar by ondeughden. Hier niet wilt schricken voor hun wree tormenten. Dan sult gy woonen in des heemels tenten, Na sy u dooden, als gy hebt geleeden, 't Geen sy u deeden. Sy doen wel sterven 't lighaam, maar de geest niet. Weest dan stantvastigh; en voor hun dogh vreest niet. Als u hun boosheit naar wil overstelpen, Sal Godt u helpen. U sal verstercken sijn geeft in die nooden. Hy sal opwecken u weer uyt den dooden. En hy u heerlijck in sijn Rijck sal maacken, Door schoone saacken. Blijft gy stantvastigh by u vroom geloove, U geest sal sweeven light na 't Rijck hier booven. Wilt gy versaacken haar, gy sult light swerven, In 't hels verderven. 