 Een Pellegrimme wooningh, Die is de gantse aart. Hy over al sigh selfs bewaart. Al swervent gaat hy naa de hooghste Godt, Als hy leeft naa sijn gebodt. Hy gaat soo pelgrimmeeren, Naa 't eeuwigh vaderlant Op aart heeft hy geen vaste stant: Hy soo heen gaat, met vreughde, en sijn kruys, Naa sijn eeuwigh volmaackt huys. Hy in die stant gaat doolen, De gantse weerelt door: En hy soo treet op 't heemels spoor. Hy gaan sal naa die heerelijcke stadt, Soo hy vroom treet op sijn padt. Hy gaat met ongemacken, In haagel, sneeu, en wint. Hy geene eygen wooningh vint. Hy eensaam door de gantse weerelt gaat, Tot hy by den heemel staat. Hy gaat door natte vlagen, By Stormen, en mooy weer, Tot hy komt by de hooghste Heer. Waar hy gaat slaapt hy selden onder 't Dack. Agh, hy lijt veel ongemack. Door koude hy moet lyden, Op Bergen, en een Rods, Tot hy komt aan de woningh Gods. Hy sijn benyders in 't groen niet light vint: Oock geen Vyant, of geen Vrint. Hy met hem draaght sijn spysen! Soet Waater is sijn dranck: Hier voor seght hy sijn Schepper danck. En is hy vroom, soo is hy vergenoeght, met het geen hem Godt toevoeght. De Christen Pell'grims leeven, De gantse, Weerelt door: Sy treeden op het heemels spoor, Met droef heyt, kruys, vervolgingh, ende deught, Toe sy koomen by Gods vreught. Een Pell'grims herreberge, De gantse Weerelt is: Hy in sijn woeste wildernis, Soo langh lijt t'huys, tot dat hem treckt sijn Godt, By sijn eeuwigh zaligh lot. Daar in lijt hy veel nooden, Vee! kruys, en ongeval, Tot dat hy uyt hem treeden sal. Door honger, en door dorst, hy daar veel lijt, Tot hy vint Gods heerlijckheyt. Als hy daar uyt sal treeden, Hy na den Heemel sweeft, Als hy hier maar heeft vroom geleeft: Soo langh als 't Godt belieft hy daar in woont: En hy dan sijn deught trou loont. By 't kruys leeft hy geduldigh, Soo langh als 't Godt behaaght, Hy 't hier oock seer gewilligh draaght. Hy sterven wil, wanneer het Godt begeert, Dat sijn geest na hem toe keert. Als hy treet op sijn weegen, Hy dencken kan om Godt, En om sijn woort, en zaaligh lot: Hy oock aldaar sijn wercken praalend siet, Als hy zonne-schijn geniet. Hy dencken kan om 't leeven, 't Geen volmaackt weesen sal, Als hy gaat in 't wout, 't velt, of dal: Dit sijne geest light oversoet vertrooft, Wanneer hy daar traanen loost. Als hy is by den oever, Van sijne naare doot, Hoopt hy te zijn Gods gunstgenoot. Als sy sijn geest na Godt de Heer ophaalt, Sijn vlees in de aarde daalt. Sijn geest sal dan soet rusten, Van al haar arrebeyt. Sijn doot haar dan te ruste leyt, Tot Godt haar sal doen voeren by sijn vreught: Door genaade, en door deught. Als hem de doot doet sterven, Met een godtloose stant, Hy siet nooit 't eeuwigh vaderlant. Agh arme bloet! verdwaalde swervenaar, Valt u dan de doot niet swaar? 