 Vereenight Paar, met vreught en droefenis Het Silver Feest by u gekoomen is, Gy vijf-en-twintigh jaar telt in u Trouwen; Waar in gy nu u tweede Feest wilt houwen; In deese tijt, in deese tijt, Gy saamen vroolijck leeft; Waar in u Godt, waar in u Godt Dit Feest gegeeven heeft. Betoont aan hem u danckbaarheyt, voor 't geen Dat u in d'Eght gaf voorspoet en geween; Al 't geen men heeft, quam van de hant des Heeren; Wilt in u tijt voor 't goede hem vroom eeren: Hier voor hem looft, hier voor hem looft, Met speelen en gesangh: Leeft na sijn wet, leeft na sijn wet, Al valt u 't leeven bangh. U Kinderen light sitten aan u dis; 'k Hoop sy voor u zijn een verheugenis! Al die Godt hun in d'Eght niet heeft gegeeven, Die moeten met geen droefheyt daarom leeven; Want sy aan hun, want sy aan hun Dan geeven geen verdriet; Geen goet of quaat, geen goet of quaat Gy aan hun voor u siet. Vereenight Paar, seer lieffelijck de deught U geeven kan, dat gy kunt zijn verheught, In 't groen, om daar de wercken Gods t'aanschouwen; Hoe aangenaam verquicken u lantsdouwen, Als gy daar gaat, als gy daar gaat, Of in de groente rijt? 't Is niet soo schoon, 't is niet soo schoon, Als Godes heerlijckheyt. De morgenstont seer lieffelijck opgaat, Als geenen damp op 't cierlijck groen neerslaat; Hoe praalen dan de daalen, velden, boomen, Valeyen, en de zon, en waater-stroomen? In 't groene wout, in 't groene wout Het Pluym-gediert' dan broet; 't Geen hunne kroost, 't geen hunne kroost Daarna trouwhertigh voet. De deught verheught de geen die haar bemint. By sonde gy die eygenschap niet vint; Met wroegingh sy haar minnaars wil beloonen. Laat dan de deught en liefde by u woonen, Vereenight Paar, vereenight Paar, Tot aan u Goude Feest: En tot die tijt, en tot die tijt, Met vreught u Schepper vreest. Wat is gerust de liffelijcke stant, Waar mee men gaat na 't eeuwigh vaderlant; De Heere Godt sal 't u te saamen geeven, Als gy opreght sult op de weerelt leeven. ô Soete rust! ô soete rust! Waar in u haalt de doot; Als sy u voert, als sy u voert In Vaader Abrams schoot. Ick wens u dit; en daar by al het geen Dat u geeft vreught; maar geen kruys of geween. Weest vergenoeght met 't geen u Godt sal senden. 'k Hoop hy sijn gunst op u sal lieflijck wenden, In al de tijt, in al de tijt, Waar in gy saamen leeft. Het zaalighst hy, het zaalighst hy Aan al de vroomen geeft. 