 't Vroome oude Eghte Paar, Nu geleeft heeft vijftigh jaar, In hun lieve Trou, In die jaaren, met welvaaren; In hun lieve Trou, Waar in dat sy leeven nou. Zijn hier vrinden aan den dis, Die nogh heeden leeven fris, En soo zijn geweest Met hun vreughden, ende deughden? Die soo zijn geweest Aan u eerst' en tweede Feest? Uwe Kinders zijn verheught, Dat gy dit beleeven meught; Sy zijn u een troost, Als veel pijnen, u doen quijnen; Sy zijn u een troost, Als u droefheyt traanen loost. Gy beleeft den ouden dagh. Elck het niet gebeuren magh, Dat hy vroolijck is, Met sijn vrinden, en beminden, Dat hy vroolijck is, Op dit Feest aan sijne dis. Gy hebt meenigh goet genot Hier ontfangen van u Godt, Tot dat u de tijt Heeft gegeeven een oudt leeven; Tot dat u de tijt Aan u Goude Feest u lijt. Danckt Godt voor 't geen hy u geeft, En tot hu gegeeven heeft; Mee voor t goet genot, Oock genaade, en weldaaden; Mee voor 't goet genot, Dat u schencken wou u Godt. Met de vreughde en het kruys, Gongt gy na u eeuwigh huys; Zijt gy vroom geweest, In u lijden, en verblijden? Zijt gy vroom geweest, Tot gy nu sit aan u Feest? Geen langh leeven ick u wens; Ouderdom die brenght den mens, Dat hy 't wort heel sat; 't Wil verslensen. Ick u wense, Dat gy 't wort heel sat, En verlanght na Godes Stat; Als gy beyde soo bestaat, Gy dan na den heemel gaat. 'k Hoop gy na u tijt, By de vroomen, daar sult koomen! 'k Hoop gy na u tijt, Sien sult Godes heerlijckheyt! Gy niet ver zijt van u graf, Leght dan uwe sonden af; Siet! u eene voet Van u beyde, in haar glijden; Siet! u andre voet Van u beyde daar zijn moet. Soo langh gy hier leeven meught, Doet dit saamen met Gods vreught. Na u eeuwigh huys Uwe leeden, moeten treeden; Na u eeuwigh huys Gy moet gaan met vreught en 't kruys. Ick u dit te saamen wens. Seer geluckigh is een mens, Die dit, na de tijt Van sijn sterven, sal beërven; Die dit; na sijn tijt, Voert in Godes heerlijckheyt. 