 Hoort! Bruydegom en Bruytjen, De lieve Eghten stant, Lieflijcker is als 't kruytje, Dat groen staat in het lant; Als bloemetjes kan sy Verdwijnen; maar hier gy Leeft nu deughdigh, lief en jeughdigh, Alle bey. Als in het bos en daalen De boomen staan verdort, Is daar geen vreught te haalen, Om dat het winter wort; Maar in u Huwlijckx feest, Is elck verheught sijn geest, Oock u sinnen, vol van minnen, Elck om 't meest. In heuvels, velden, wouden, 't Gevoogelt dan is stil; Sy fluyten in geen koude; Dit vee dan wegh-gaan wil: Maar hier speelt gy verheught, Terwijl elck singht met vreught; Beste Maatjes, u Egaatjes Zijn vol jeught. Wanneer de na-tijts vlaagen Hier sweeven in de lught, De warme soomer-daagen Zijn dan van ons gevlught; Maar niet de vroolijckheyt, Die dit Eght Paar verblijt: Leeft veel jaaren, met welvaaren; 't Quaade mijt. Wanneer de zon geweecken Van ons is na het zuydt, Staat by de heldre beecken, Aan 't waater, geen groen kruydt; Maar op u Bruylofts-dis Veel goede spijse is. Looft den Heere. Vreugt moet weeren Droefenis. Wanneer de stormen woeden, Dan is 't een grouwlijck weer; 't Zijn goddelijcke roeden, Die op ons daalen neer. Men niet op schaatsen rijt, In sulcken winter-tijt: Maar hier 't streelen, ende speelen, U lief vlijt. 'k Wens, dat gy hier meugt leeven Tot aan u Goude Feest: Dit sal u Godt light geeven, Als gy hem hier trou vreest. 'k Wens u geen teegenspoet. Gy deughdigh leeven moet, Wilt gy sterven, om te erven, 't Heemels goet. Speelnootjes ende vrinden, Wenst gy hun dit oock mee? Ja. Deese Eens-gesinden Met my wenst Godes vree; Sijn zeegen oock op haar, En liefde tot elkaar, Hier beneeven, 't eeuwigh leeven, Allegaar. Wilt hun dan heenen leyden, Na 't saghte Leedikant; En wilt van hun dan scheyden; Leeft na de Bruylofts trant; Hun minnelijck gestreel, Sal daar light zijn wat veel; Gaat oock trouwen, en Feest houwen, 't Wort u deel. Wanneer weer gaat verlighten Auroor den hoorisont, Doet dan u laatste plighten; En in die morgen-stont Hun Kinders wenst vol deught; En weest soo langh verheught, Als kan duuren, in die uuren, Uwe jeught. 