 In d'Elizeese velden, Daar sweeft het Afgodendom, By veele stercke helden, Wie sal dit gelooven? By hun gaat veel boosheyt om. Sy daar wellustigh leeven: De spyse en goede dranck, Hun deese wellust geeven. Wie sal dit gelooven? En niemant wort daar ooyt kranck. De snoode overspeelen Te doen is daar meest hun werck. De hoerderye hun streelen. Wie sal dit gelooven? Sy drincken de wijn seer sterck. By hun sijn boose twisten: De gulsige overdaat, Hun loos hier toe ophisten. Wie sal dit gelooven? By hun godtloosheyt omgaat. Den Heemel scheen te beeven, Door alle hun groot gewelt: Waar door sy twistent leeven. Wie sal dit gelooven? Soo is het by hun gestelt. De Son was wegh gevlooden, Door der Goodinne gedruys: Door die oock van de Gooden. Wie sal dit gelooven? 't Moet weesen een boos gespuys. Of Jupiter verrasten, Met sijne geboorte taart, Al sijn genoode gasten? Wie sal dit gelooven? Dat hy dit dee booven d'aard'. In deese schoone velden, De Son nooyt sal onder gaan. Maar waar of Godt hun stelden: Wie sal dit gelooven? In 't Heel-al sy nergens staan. De voogels daar schoon singen. De boomen staan eeuwigh groen. Daar sijne wond're dingen, Wie sal dit gelooven? Dit kan yder mens niet doen. Daar vloeyen waater-beecken, Door 't groen, soo klaar als de wijn. Vol vreught sijn hun lant-streecken. Wie sal dit gelooven? Sou dit by de Gooden sijn. Sy daar elkaar lief streelen: Sy hebben in 't kruys geen sin: Sy dansen en sy speelen. Wie sal dit gelooven? Dat hun lief koosde de min Sy eeten en sy drincken, Met veele vrooyelijckheyt. Hun snaaren oock soet klincken. Wie sal dit gelooven? Dat wellust hun soet verblijt. Sy stoeyen, en sy raasen, Als sy daar drincken, de wijn Met 't klincken van de glaasen. Wie sal dit gelooven? Dat dit by hun soo sal sijn. De wijn die maackt hun droncken: Hier door de slaap hun bevangkt: Sy leggen dan te roncken. Wie sal dit gelooven? Dat niemant sijn schepper danckt. Sy sijn vol vrooylijckheeden, In 't Elizees Paradijs, Maar leegh van vroome zeeden. Wie sal dit gelooven? Die dit wou doen, was niet wijs. 't Light kan daar eeuwigh schijnen. Nooyt kan daar koomen de naght. Daar sijn geen Cheerubijnen. Wie sal dit gelooven? Geen onweer daar oock verwaght. 't Mooy weer sal eeuwigh praalen, Al waar deese Gooden sijn. Geen kruys kan by hun daalen. Wie sal dit gelooven? Dat sy daar leeven onrijn. Sy juychen, en sy schreyen, By droefheyt ende by vreught. Veel quaat verwijt sy lyen. Wie sal dit gelooven? Dat sy leeven sonder deught. Geen sorge kan hun quellen: Een yder heeft daar genoegh. Sy wonderen vertellen. Wie sal dit gelooven? Als ymant u dit voordroegh. Die Fabuleuse saaken, Die geeven ons geen verdriet: Neen, sy ons vrooylijck maaken. Wie sal dit gelooven? Dat dit by hun daar geschiet. Als gy hier van sult droomen, 't Sal sijn van 't geender niet is: Gy kunt by hun niet koomen. Wie sal dit gelooven? Vergaan is hun sterfenis. Die Elizeese velden, Sijn in geen landen geweest: De doot dit volck neer velden. Wie sal dit gelooven? Gy in de boecken dit leest. Als wy soo dwaas niet leeven, Soo sullen wy zaligh sijn, Als wy na deughden streeven. Wie sal dit gelooven? Hier van is 't geloof by mijn. Het leeven, in Gods Heemel, Hier na sal weesen volmaackt! Daar is geert boos geweemel. Wie sal dit gelooven? De geen die sonden versaackt. 