 Sondaars leeven veeltijts erger als de reedeloose beesten, Op hun snoode sonde-feesten. Sy de wellust meer beminnen, als sy doen de schoone deught, Of de goddelijcke vreught. By hun schijnt een vreught te weesen, die hun vrooyelijck doet leeven, En geen droefheyt oock wil geeven! Maar geen vroome vreught sal 't weesen: sy sal quellen 't boos gemoet, Als de doot haar sterven doet. Daar zijn veelderleye standen in de weerelt van sondaaren, Die niet eeven boos en waaren: d'Eene sondaar sondight weynigh, d'andere weer over-boos, En seer grouwlijck goddeloos. d'Eene sondight door wellusten, en veel quaade vroolijckheeden; Zijnde leegh van vroome zeeden: d'Ander sondight nogh veel booser; het is door de haat en nijt, Dat hy een boos leeven leyt. Wellust, dronckenschap, hun geeven ontught ende hoereryen, En het sondigh speelemeyen; Oock het overdaadigh eeten. In wie by de sonden leeft, Godt nooit een behaagen heeft. Sondight gy door booser dingen, als door moort, en door dootslaagen; Grouwlijck sal dit Godt mishaagen. En al die hier soo swaar sondight, dat hy wort een Atheïst, Op verlies van Gods vreught is 't. Al de over swaare sonden zijne niet als schelmeryen, Sy ons na Gods straffe leyen. Lighter sonde, als de wellust, die leyt ons oock ver van Godt, Oock van sijn Rijck, en gebodt. Die wou schrijven al de sonden, die de sondaars wel bedrijven, Die kreegh light geen eynd in 't schrijven: 't Quaat is quaat, maar 't eene slimmer als het andre quaade is, Als het ons geeft droefenis. Gaat van sondaars ende sonde, als u haat van boose slangen Vaardigh setten sal haar gangen: Van de sondaars wegh wilt vlieden, eeven als gy voor hem vliet, Tot gy hun niet meer en siet. Doet een slange aan u 't quaade, nogh veel meerder veel' sondaaren: Wilt voor hun quaat u bewaaren: Want een slangh die quetst u lighaam! maar hun quaat u waarde geest: Meer voor hun als hem dan vreest. Als gy Godt vreest, en laat 't quaade, sult gy erven light sijn vreughden: Dit niet sullen doen d'ondeughden: Hunne naare erffenissen, sullen light Gods straffen sijn: Is dit niet de helse pijn? 't Quaade kan by Godt nooyt koomen! maar wel 't geen geeft zaligheeden, Vreughden, volmaacktheyt en vreeden: Geen verdriet, of kruys, of plaagen, sullen sijn hier na by Godt, Als gy erft u zaligh lot. Al 't geen dat u hier kon quellen, nooyt sal in den Heemel koomen: Troost u hier mee waare vroomen. Groote sondaars, of hun wercken, nooyt by Godt sijn! maar de deught, Hier na erven sal sijn vreught. 