 Victoori is 't bewijs van Vreede: Dit in ons gantse vaderlaat: Sy moet dan in al onse steeden Oock worden met veel vreught gebrant: Sy moet dan in al onse stee, e, e, den Oock werden met vermaack gebrant. Wilt uwe peck-tonnen maar branden, En u vuur-pijlen maar afschiet. Geluck vleght t'saamen uwe handen, Door vreede; want sy u gebiet: Dat gy soo vleghten sult u han, an, an, den, Door vreught; want vreede gy nu siet. U maskerades rat wilt maacken; Set die dan ieder voor u huys: Want 't zijne raare vreemde snaacken, Een ieder hun verbrant tot gruys: Het zijne raare vreemde snaac, aa, aa, ken. Maar sy en leggen niet by u t'huys. Hoor! al de Klocken oock fray speelen, En al de Orgels speelent gaan: Die vreught en sal u niet verveelen. Lantaarens in de Tooren staan. Die vreught en sal u niet vervee, e, e, len: Siet in hun veele kaarsen aan. Hoort oock het grof Canon afbranden, En u Serpentjes dan afschiet; Want Mars die leyt geboeyt aan banden: Het geen dat niemant geeft verdriet: Want hy gejaaght is uyt den lan, an, an, de: Waar door dat hy die vreught niet siet. Laat springen oock u Vuur-fonteynen, En laat u Waater-wercken sien; 't Sal in de naght seer helder schijnen, En u oock veel vermaack aanbien: 't Sal in de naght seer helder schij, ij, ij, nen, Want in haar dit dogh moet geschien. Laat u Moort-slaagen dan maar hooren, Oock 't Haut-bois en Trompet-geluyt: Die vreught die kan ons lief bekooren: Trommelt en speelt oock op de Fluyt: Die vreught die kan ons lief bekoo, o, o, ren, En het vlugh springen van het Kruyt. U Schepper danckt voor deese gloori; Want hy aan u gegeeven heeft, Door sijne Vreede, die Victoori: Hem danckbaarheyt hier voor vroom geeft: En hout het vast in u memoo, o, o, ri: Hier voor met vroomheyt altijt leeft. 