 Galathea hoe langh wilt gy dwaalen, Door de groene klaver daalen, In het lieve mooye weer? Galathea, keer maar, keer: Herderin wilt met my treeden: Schoone gy en hebt geen reeden, Om met mijn niet na huys te gaan, Door de groene Else, Else, Else blaan: Om met my na huys te gaan, Door de groene Else paan. Ach mijn Kloorisje ick heb geen reeden, Om met u na huys te treeden, Ach mijn lieve Herders quant, 'k Wil nogh blijven wat op 't Lant: Ick wil blijven aan de stranden, Tot den avont is voor handen: Ick wil drijven van de Zee, Al mijn saghte, saghte, saghte vette Vee: Ick wil drijven van de Zee, Al mijn saght gewolde Vee. Galathea 'k bie aan u mijn Troutje, Ach wilt werden mijn Huysvroutje: Ja mijn lieve Engelin, Gy het zijt die ick bemin: Ach laat maar u Schaapjes loopen, Ick sal op u Troutje hoopen, Soo langh als de held're Zon Schijnt, in deese, deese, deese waaterbron: Soo Jangh als de held're Zon Schijnen sal, in deese bron. Ach mijn Klooris alle die Lantsdouwen, Kan ick vreughdigh hier aanschouwen: Ick leef in het Wout gerust: Tot de Trou heb ick geen lust. Ick kan in de groene Dreeven, Met genoegen vroolijck leeven: Ick bemin dan een Lantsdou! Maar ick haaten, haaten haaten sal de Trou: Ick bemin dan een Lantsdou! Maar ick haat de Eghte Trou. Galathea hoe meught gy soo spreecken? Gaat maar uyt de groene streecken. Geeft my uwe reghter hant, Op Trou, tot een onderpant: 'k Sal hier op u eensjes kussen, Om mijn Liefdens gloet te blussen, Voor u roode saghte mont: Want mijn hertje, hertje, hertje 't maakt gesont: Voor u roode saghte mont, Want dit maakt mijn hert gesont. Ach mijn Klooris ick sal u dan trouwen: Ick sal worden u Huysvrouwe: Stelt u hertje dan gerust: En my op de Trou eens kust. Soo langh als ick hier sal leeven, Sal mijn Trou nooyt van u sweeven: Gy moet blijven oock by my, En soet rusten, rusten, rusten aan mijn zy: Gy moet blijven oock by my, En soet slaapen aan mijn zy. Galathea verheught zijn mijn sinnen, Ick sal u wel trou beminnen. Steeckt op Trou die goude Ringh, Aan u saghte reghter pingh. 'k Met u leeven sal en sterven, Gy sult al mijn goed'ren erven, Als de doot my hier weghruckt Eens u montje, montje op de mijne druckt. Als de doot my hier weghruckt. U mont op de mijne druckt. Kloris wilt op Trou die Ringh aanvaarden, Hout hem dogh seer hoogh in waarden, Daar in staat een Diamant, Steecktse aan u reghter hant. 'k Met u sterven sal en leeven. 'k Sal mijn Liefde aan u geeven. Ach! mijn lieve Herders Kint, Gy sult worden, worden, worden seer bemint: Ach! mijn lieve Herders Kint, Gy sult zijn van my bemint. Galathé de Zon die is aan 't rijsen. Ick moet u Gods wercken wijsen: Siet! sy staan daar, over al, In het wout, en in dat dal, Oock op bergen, in valeyen, Aan de beeck, in klaver-weyen: In het waater, op de gront, Gy hun vinden, vinden, vinden by my kont: In het waater, op de gront, Gy hun oock aanschouwen kont. Klooris, siet! dat Geytje daar bly springen. Hoort, hoe soet de Voogels singen: 't Geen gy siet Godt aan ons geeft, Met het geen op aarde leeft: Souden wy dan Godt niet vreesen? En hier voor niet danckbaar weesen? 't Minste blat, en 't sleghtste kruyt, Roept Gods wijsheyt, wijsheyt, wijsheyt door ons uyt: 't Minste blat, 't geringste kruyt, Door ons roept Gods wijsheyt uyt. Galathea als wy hier Godt vreesen, Sal hy onse hulper weesen, Als wy sitten in de noot, Tot dat ons hier treft de doot: Als ons 't leeven sal begeeven, Eeuwigh wy dan sullen leeven: Seer kort is hier onse tijt: Daar is altoos, altoos, altoos eeuwigheyt: Seer kort is hier onse tijt, Daar is eeuwigh eeuwigheyt. Kloris wilt my na mijn stulp geleyden: Want ick moet nu van u scheyden: Om dat loopt de Zon seer hoogh: En dit maackt de panden droogh. 'k Hoop Godt sal u leydsman blijven, Als gy 't goede sult bedrijven. 'k Groet u waarde Herders Kint. Maakt dat gy u wooning, wooning, wooning vint: 'k Groet u waarde Herders Kint, Gaat, tot gy u wooning vint. Galathea wilt dan met my treeden. En aanhoort mijn laaste reeden: Ick kom u op morgen by. Ick kus u, en kust gy my. Gy mijn Liefde komt te steuren. Ick moet van u gaan met treuren. 't Gaat u wel mijn Herderin. En denckt heeden, heeden, heeden om de Min: 't Gaat u wel mijn Herderin. En denckt veel om onse Min. 