 Mijn Herderinne hoe vaart gy? Is nogh gesont u lieve leeven? Agh laat nu toe dat ick u vry? Op dat gy my u Trou sout geeven. Wel Herder spreeckt hier dogh niet van: Het Trouwen my niet kan bekooren: 'k Wil u niet hebben tot mijn Man: Gaat: ick wil van geen Trouwen hooren. Verlaat dogh dit verkeert verstant: Mijn Herderin, my dogh hoort spreecken. Verlaaten wilt u Vaderlant: Want d'eensaamheyt is vol gebreecken. Mijn Herder, sou ick Trouwen? Neen! Maar eensaamheyt kan my behaagen: Want als ick blijven sal alleen, Sal ick my 't Trouwen nooyt beklaagen. Ey laat eens toe, dat ick u kus, Mijn Herderinne, op u wangen Hoe kunt gy by my spreeken dus? Laat ick de Trou van u ontfangen. Wel Herder by u hout u Min; Want aanstonts moet gy my verlaaten. In 't vrye leeven heb ick sin. Ick wil niet hooren na u praaten. Hoort Herderin! het domme Vee, By ons niet ongepaart wil leeven: De Vissen van de groote Zee, Die wil de Min die vreughde geeven. Mijn Herder 't Vee heeft geen verstant, Sy leeven na hun domme driften. Godt in my kennis heeft geplant, Om 't quaade uyt de Trou te siften. Het Pluymgediert' geen vreughde heeft, Eer dat sy t'saamen vroolijck paaren: Mijn Herderin u Trou my geeft, Dan sullen oock soo zijn u jaaren. Het kruys 't geen 't Huwlijck geeven kan, Mijn Herder, kan my niet behaagen: Want die hier neemen wil een Man, Die sal de Trou haar haast beklaagen. Mijn Herderin een groote vreught, Gy dan in 't Huwelijck sult vinden, Wanneer gy weesen sult verheught, Op 't Bet, met uwe wel Beminde. Ey gaat van my, mijn Herder, gy Moet na een ander Nimphje treeden: En spreeckt daar van, niet teegen my! Maar seght aan die u Minne-reeden. Mijn Herderinne, 'k u bemin, Ick sal u nimmermeer verlaaten, Op u alleen stel ick mijn sin, Spijt al de geene die ons haaten. Mijn Herder, 't Trouwen quellingh geeft, En oock voor al het Kinder queecken: Die vry leeft, deese smert niet heeft: Sy fris leeft in haar groene streecken. U frisheyt moet voor my dogh zijn. 'k Sal Herderin u kruys weghdrijven. 'k Sal u bystaan in druck en pijn. En wil Godt, 'k sal by u trou blijven. Neen Herder, ick kies eensaamheyt. De vrye Staat kan my behaagen: Want die in haar Liefs armen leyt, Moet na die vreughde wel naar klaagen. 't Sal zijn een oversoet vermaack, By u mijn Herderin te leeven. Soo gy my weygert deese saack, Gy sult my desperatie geeven. U desperatie is my leet, Mijn Herder, 'k sal met u niet Trouwen: Mijn waarde, ick wel seecker weet, Dat dit u oock haast sou berouwen! Mijn Herderinne, neen, ô neen! 't Berou hier van my nooyt sal plaagen: Ick u bemin, en anders geen: Ick durf de Trou met u wel waagen. Wel sou ick u versoeck toestaan? Soo sou ick met u kunnen Trouwen. Mijn Herder, om dat gy hout aan, Soo sal ick worden u Huysvrouwe. ô Vreught! ô vreught! Ick ben verheught, Dat gy u Trou aan my wilt geeven! Mijn Herderinne, met de deught Wy by de Trou vroom sullen leeven. Mijn Herder gaat na uwe stulp, De Zon die sal haast onder daalen. Ick sal nu haast zijn uwe hulp. Ick groet u; want mijn Schaapjes dwaalen. Gy Herderin zijt nu mijn Lief, Ick u sal na u stulp geleyden. Ick groet u, leest eens deese brief.... Ick met een kus moet van u scheyden. Seer helder schijnt de volle Maan. 'k Sal morgen vroegh u weer verwaghten. Met die kus na u stulp wilt gaan. 'k Hoop gy met Liefde sult vernaghten. 