 O! roept de wijsheyt by ons niet! Sy aan verstandigheyt gebiet, Dat sy haar stemme moet opheffen, Van 't geen hun t'saamen sal betreffen. Sy op de hooge plaatsen queelt, Hoe groot 't verstant is dat Godt streelt. Op hooge spitsen, weegen, paaden, Sy singen wil van sijn weldaaden. Sy aan de zij der poorten staat. Sy in 't begin der stat ingaat. Sy aan den ingangh van de deuren, Seer luydt haar stemme op wil beuren. Sy tot de menschen kind'ren spreeckt. Den dwaasen sy verstant insteeckt. Den sotten sy verstaan doet saacken, Die hun geluckigh kunnen maacken. Die hooren wil na haar geluyt, By die spreeckt sy veel wonders uyt; Oock seer veel vorstelijcke daaden; Die haar verstant hun aan wou raaden. Als sy haar lippen oopen doet, Haar groot verstant u dan ontmoet. 't Geheemelt' van haar sal uytspreecken, Hoe heerelijck zijn waarheyts streecken. Godtloosheyt haar een grouwel is. Haar spraack' geeft u verheugenis; Sy spreeckt niet als gereghtigheeden; Niet iets onwijs is by haar reeden. Sy zijn oock al te saamen reght, Voor die, waar in 't verstant vroom leght; Reghtmaatigh mee voor Godes vrinden, Als sy haar weetenschap hier vinden. Neemt liever tught der wijsheyt aan, Als dat gy 't silver soudt nagaan. Gy weetenschap by u moet houden, Meer als het fijnste stof van 't goude. Sy schoonder is als een robijn. Waar toe oock magh u poogingh zijn: By haar niet is te vergelijcken; Hier van haar kennis u geeft blijcken. Sy woont oock by kloecksinnigheit. Sy vint de geene, daar by leit De kennis der bedaghtsaamheeden, Op 't landt, in vlecken, dorpen, steeden. De vreese Gods het quaade laat; Sy oock de hovaardye haat; Sy afgaat van godtloose paaden; En van die 't boose u aanraaden. By wijsheyt raadt en kennis is. 't Verstant geeft haar verheugenis. Haar toebehooren dappre kraghten; Waar mee dat sy bestiert de Maghten. Door haar regeert het Vorstendom; Met haar de Kooningen oock, om Te stellen voor 't volck goede wetten; Sy 't quaat doen hun hier door beletten. De Prinsen, Heerschers, Reghters, en 't Volck, 't geen by hun regeeren ken, Die heerschen met haar over volcken, Die woonen onder 's heemels wolcken. Die haar lief hebben, heeft sy lief; Sy altijt is tot hun gerief. Die haar vroegh soecken, sullen vinden Die waarde vroome wel-beminde. Eer, rijckdom, en gereghtigheit, Met duursaam goet by haar mee leit. Het fijnste gout wordt uyt-gegraaven; Nogh beeter zijn haar vrughtb're gaaven. Haar inkomst voor de volcken heeft Meer goet, als 't fijnste silver geeft; Sy doet hun altijt deughdigh treeden, Op paaden der gereghtigheeden. Hier door sy haar beminnaars schenckt Bestendigheyt, die deught bedenckt; Sy hier door hun schat-kaamers sullen Door haar met veele schat opvullen. In het begin van Godes padt, Sy by hem met haar kennis sat; Oock voor al sijne schoone wercken; Van doe af gaf hy haar opmercken. Sy is gesalft van eeuwigheyt; Van d'aanvangh van des weerelts tijt, Dee Godt aan haar dit heyligh teecken; Om met haar taal volmaackt te spreecken. Eer is geweest de zees afgront, Sy al gebooren voor Godt stont. Eer waaren waater-rijck' fonteynen, Kon sy by hem met vreught verschijnen. Eer dat de bergen zijn geset, Heeft Godt op haare stant gelet. Sy voor de heuvels is gebooren; Sy liet haar melody doe hooren. Godt hadt nogh niet gemaackt de aard', De velden waaren niet gebaard, Der stofkens aanvangh niet in weesen, Als sy voor hem al was verreesen. Doe hy de heem'len heeft bereit, Doe was sy by sijn Majesteit. Doe hy een circkel hadt beschreeven, Dit over d'afgront, was haar leeven. Doe hy de hooghste wolcken heeft Gevestight hoogh, heeft sy geleeft. Doe hy d'afgrondise fonteynen Vast maackte, wou sy daar verschijnen. Doe hy gaf aan de zee een perck; Op dat het waaters sterck gewerck Niet sijn bevel sou overtreeden, Met 't loopen over 's weerelts steeden, Doe hy grontvesten heeft gestelt, Waar op de weerelt needer-helt; Doe hy haar in de lught wou hangen, Doe hoorde hy na haar gezangen. Doe was s' een voedsterlingh by hem, Hem daagelijcks gaf vreught haar stem. Sy speelde voor sijn aangesighte; 't Geen al de zaaligen kon stighten. Sy op sijn weerelt heeft gespeelt: Dit heeft de menschen lief gestreelt: Sy haar met hun wou lief vermaacken, Door singen van veel nutte saacken. Gy menschen kind'ren dogh aanhoort, Hoe ziel-verquick'lijck is haar Woort! Die haare weegen vroom bewaaren, Die sullen na Gods vreught opvaaren. Wort wijs. Hoort deughdigh na de tught. Nooit in u leeven van haar vlught. Wel geluckzaaligh zijn die menschen, Die wijsheyt in hun herten wenschen. Oock die hier hooren vroom na haar, Als 't kruys hun brenght in doots gevaar; En daag'lijcks aan haar poorten waacken, Om van de sonden af te raacken. Waarneemende de posten van Haar deuren, als een deughtsaam man. Die haar vint, krijght een schrander leeven; 't Geen ons de zaaligheyt kan geeven. Een welgevallen van sijn Godt Hy treckt, die doet na haar gebodt. Die teegen haar bedrijft de sonden, Die geeft sijn geest veel helsche wonden. Die haar boos haat, heeft lief de doot. Die dwaas is, noodt sy, om haar broot Te eeten; om hun wijs te maacken, Hoe heerelijck haar vrughten smaacken. Verlaat dan u verstand'loosheyt, De wijsheyt tot de volcken seyt. En geluckzaaligh hier wilt leeven; Het goet verstant sal u dit geeven. 't Beginsel van de wijsheyt is, Dat gy Gods vreese niet gaat mis; De vreese Godes sal sy weesen, Voor alle, die hem willen vreesen. Door haar sal uwe leevens-tijt Seer langh zijn: en sy heeft geseyt, Dat Godt verlangen sal u jaaren, Eer dat gy sult na hem opvaaren. Sy by Godt en de menschen speelt; Het geen de zaal'ge Eng'len streelt. Sy in des heemels schoone zaalen Sal eeuwigh in de vroomen daalen. 