 Vrintschap ons veel vreughde geeft. Sy het beste voor ons heeft. Sy wil weesen Sonder vreesen; Op dat sy die trou bemint, Die geen die haar heeft te vrint. Sy u oock ter maaltijt noot, Op een stuckje kaas en broot. Haare reeden, Zijn van vreeden. Haar goet hert geeft meer vermaack, Als de beste spijse-smaack. Sy by u wil suffen niet, Sy geen vreughden u verbiet. Onder 't drincken, Sal sy klincken, 't Geen sal u gesontheyt zijn, Met een glaasje frisse wijn. Sy is altijt ongeveynst: Sy soo op u beste peynst. Als u drucken, Ongelucken, Goede raadt sy aan u geeft; Waar door druck wel van u sweeft. Als gy deese vrintschap vint, Kan 't zijn, hout haar dogh te vrint; Want na deesen, Sal sy weesen, Voor u waarder als het gout: Want gy op haar gunst vertrout. Sy en laat u in geen noot: Sy in armoed' u geeft broot: Als u 't lijden, Sal kastijden, Sal sy uwe hulpster zijn, Tot dat u verlaat de pijn. Sy oock selden 't quaade denckt, Als de aghterklap u krenckt. Al die liegen, En bedriegen, Sy bedroeft van haar laat gaan; Want geen boosheyt neemt sy aan. Hebt gy een getrouwe vrint, Die als vrintschap is gesint, In u smerte, Stelt u herte Vry op hem, hy sal in noot U getrouw zijn, tot de doot. Goede vrintschap gy wel vint; Maar wie vinden kan een vrint, Die hem trouw blijft, Als hem rouw drijft, Na sijn hert-sweer, gunst geniet; Soo een vrint gy selden siet. Leght hem by u vrintschap t'huys, Wanneer hy komt in u huys, Wilt hem geeven, Een bly leeven; Draaght sorgh, dat gy hem bemint; Want hy 's u een waarde vrint. Vrintschap seer veel van hem hout, En van die op Godt vertrout. Die beminden, Zijn u vrinden! Maar als vrintschap is geveynst, Sy niet op u welstant peynst. Gy haar kunt vertrouwen niet; Want soo gy sit in 't verdriet, Sy sal geeven, U een leeven, Dat gy sult verlaaten zijn, Van haar, in u noot en pijn. Hebt gy overvloet van goet, Gy die vrintschap haalen moet: Laage staaten, Wil sy haaten. Als u armoe brenght het kruys, Sal sy blijven uyt u huys. Als u voorspoet gaat voor wint, Gy die vrintschap by u vint: Teegen hoopen, Kan sy loopen, Na een stant, vol droefenis, Wegh dan deese vrintschap is. Als 't haar intrest niet verveelt, Sy aan u dan wat meedeelt: Krijght sy schatten, Sy doet datten, Dat sy u veel voordeel doet, Als 't vermeerd'ren sal haar goet. Maar als dit niet lucken wil, Hout haar deese vrintschap stil. Een arm leeven Wils' u geeven. Sy niet meer na u omkijckt; Maar sy van u huys dan wijckt. Maar in uwe ongeval, U goe vrintschap helpen sal: Deese daaden, Tot haar schaaden, Sal sy voor u voeren uyt; Waar door groote liefde spruyt. O! de trouwe vrintschap geeft, Dat gy hier met vreughde leeft! Wilt wel mercken, Op haar wercken: Want sy zijne altijt goet, Als men u het quaade doet. O! dan altijt haar nagaat. Die geveynst is, maar verlaat: Mijdt haar daaden, En haar paaden: Doet gy 't niet, light sal u Godt Geeven een rampzaaligh lot. By hem sal de vrintschap zijn, Ieder trouw! maar niet in schijn. Met de vroomen Sal sy koomen In het eeuwigh vaderlant, Daar volmaackt sal zijn haar stant. 