 Hoe wonderbaar sal weesen Reghtveerdighmaakingh, voor De geen, die Godt vroom vreesen, En gaan na 't eeuwigh Choor? Oock voor de geen, Die met geween Betreuren hunne sonden? Het vroom getal Sy voeren sal, Daar geen quaat wordt gevonden. Sy toebehoort den Heere. Door haar sal Christus bloet Gods straf van ons afkeeren, Als ieder 't goede doet. Door dit geval, Godt aan ons sal De sonden oock vergeeven. Voor sonden waackt: Gy dan volmaackt Door haar by Godt sult leeven. Door haar wy zijn goe vroomen, Als goet is onse stant. Door haar wy sullen koomen In 't eeuwigh Vaderlant. De Jooden sy Oock maackte vry Van Godes swaare plaagen: Maar in hun druck Sy het geluck, 't Geen Godt ons geeft, niet saagen. Is Christus niet verreesen, Om haar, uyt sijne doot? En namaals sal oock weesen, Genaade Gods, seer groot: Die onsen val Behoeden sal, Als sy haar ons sal geeven: Als Godes Zoon Der sonden loon Sal hebben wegh-gedreeven. Agh! moght sy ons eens helpen Van 't eeuwigh ongeval; Wanneer dat overstelpen Gods straf de boosen sal: Agh moght sy dan Ons neemen an, Voor Godes uytverkooren. En, agh! kon sy Ons maacken vry, Van Godes swaare tooren. Wanneer wy struyckelingen, Maar geen moetwilligh quaat, Seer onverhoets begingen, Soo sal sy helsche staat Ons neemen af: En Godes straf En sal op die niet koomen: Gy 't weeten meught, Dat 's heemels vreught Hun dan sal overstroomen. Als gy verlaat de sonden, Sy u sal maacken vry, Door Christus doot, en wonden, Van haare slaaverny. Verlaat dan 't quaat: Na vroomheyt staat; Gy door haar dan sult leeven, Hier na, by Godt: Dit zaaligh lot Hy u door gunst sal geeven. Maar wilt gy sondaars blijven, Soo sal de hooghste Godt U light van hem wegh-drijven, Tot in u helsche lot. Waar uyt de tijt, Of eeuwigheyt, U nooit en sullen haalen: Die weesen kan, Als gy sult van Reghtveerdighmaakingh dwaalen. 