 Den konincklijcken Harpenaar, Met teegenspoet sijn Godt trou dienden; Al viel sy hem besonder swaar, Hy wiert hier door een van sijn vrienden. Het braght hem by sijn Godt, En tot een zaligh lot, Wanneer hy wiert bespot, Het braght hem by sijn Godt, En tot een zaligh lot, Wanneer hy wiert bespot. Wanneer hy wiert verdruckt, dit hem Dee houden sijnes Gods gebooden; Hy luysterde oock na sijn stem, Wanneer hy was in veele nooden. De voorspoet aan hem gaf, De goddelijcke straf, Als hy weeck van hem af, De voorspoet aan hem gaf, De goddelijcke straf, Als hy weeck van hem af. 't Was hem goet, dat hy wiert verdruckt; Dit quam hy selven uyt te galmen, (Als voorspoet hem had wegh-geruckt Van Godt,) in veele sijner Psalmen. Wellust en leedigheyt, Hem braghten tot een feyt, 't Welck hy heeft seer beschreyt, Wellust en leedigheyt, Hem braghten tot een feyt, 't Welck hy heeft seer beschreyt. Verwenst hier dan geen teegenspoet, Als sy niet al te swaar sal weesen; Sy leit u na het eeuwigh goet, Als gy u Godt opreght sult vreesen. De lijdtsaamheit die geeft, Aan die het kruys hier heeft, Dat hy Gods Wet na-streeft, De lijdtsaamheit die geeft, Aan die het kruys hier heeft, Dat hy Gods Wet na-streeft. d'Apostelen, en Godes Soon, Die hadden veele teegenspoeden; Vervolgingen was hunnen loon, Om dat sy wilden 't volck behoeden, Voor Godes swaare straf, Die vast op hun quam af, Tot hy die aan hun gaf, Voor Godes swaare straf, Die vast op hun quam af, Tot hy die aan hun gaf. Dit was oock 't droevigh weerelts lot, Van veele vroome Gods Propheeten; Sy wierden hier seer swaar bespot; In kerckers wierden sy gesmeeten; De waare Prophesy, Hun soo braght in de ly, En oock in slaaverny, De waare Prophesy, Hun soo braght in de ly, En oock in slaaverny. De teegenspoet al veeltijts staat, By die den Heere willen vreesen; Seer selden haar een mensch ontgaat, Die wil een waare vroome weesen. Al die godtzaaligh leeft, Vervollegingen heeft, Als 't kruys die aan hem geeft, Al die godtzaaligh leeft, Vervollegingen heeft, Als 't kruys die aan hem geeft. Veel Martelaars heeft sy gedruckt, Met veele naare teegenheeden De sondaars sy van Godt wel ruckt; Sy hebben door haar veel geleeden; Sy nu en hier na sal Hun geeven dit geval, In 't yd'le aartse dal, Sy nu en hier na sal Hun geeven dit geval, In 't yd'le aartse dal. Van veele swaare teegenspoet, Sal Godt een sondaar light niet helpen; Soo langh als hy de sonden doet, Sal hem sijn kruys light overstelpen; Maar heeft hy hem bekeert, Hy krijght 't geen hy begeert, Als Godt haar van hem weert, Maar heeft hy hem bekeert, Hy krijght 't geen hy begeert, Als Godt haar van hem weert. Als 't booven u vermoogen gaat, Om op de weerelt haar te draagen, De Heere Godt niet toe en laat, Dat sy de vroome soo sal plaagen. Hy wegh nam Jobs verdriet; Het kruys hem doe verliet. In noot dan op hem siet, Hy wegh nam Jobs verdriet; Het kruys hem doe verliet. In noot dan op hem siet. Vertrout u lighaam, en u geest, Aan Godt, als sy u naar sal quellen; En niet te seer verslaagen weest; Sijn hulpe sal u vergesellen; Sijn wonderbaar geval, Light u wel helpen sal, Van haar in 's weerelts dal, Sijn wonderbaar geval, Light u wel helpen sal, Van haar in 's weerelts dal. Dit zijn sal, als 't u zaaligh is: Want Godt de vroome dit sal geeven; Gaat sijn verlossingh u dan mis, 't Sal u na 't Heemelrijck doen streeven; En voeren door de doot, In Vader Abrams schoot; Daar gy rust sonder noot, En voeren door de doot, In Vader Abrams schoot; Daar gy rust sonder noot. In 't eeuwigh volmaackt vaderlant, Niet iets kan zijn, dat u kan quellen; Volmaackt sal weesen haare stant; Gods vreught sal u daar vergesellen. Soo hy u teegenspoet, Niet van u wijcken doet, Traght na dit eeuwigh goet, Soo hy u teegenspoet, Niet van u wijcken doet, Traght na dit eeuwigh goet. 