 Als d'Archangels eens roepen, Gy dooden, komt voor Godt! Verrijsenis, veel troepen Sal aanstonts voeren, tot Sijn Zoone, in het leeven: Die hun voor 't goet, of quaat, Sal vreught, of straffe, geeven, Als ieder mensch daar staat. Hoe sal de aarde krielen, In Godes Oordeeldagh? Vol van gestorven zielen, Met blijdtschap, en geklagh. Sy sal de zee sijn dooden Doen geeven, aan Gods Zoon: Die, op 't bevel van Gode, Hun geeven sal hun loon. Verrijsenis sal voeren De doot, uyt 't duyster graf. Dan sullen hun verroeren, Die Godt het leeven gaf. De graaven sullen krielen, Door die op sullen staan: Want d'overleeden zielen Uyt hun dan sullen gaan. Sy sal de geesten geeven Weer lighaamen, op dat Sy daar in moogen leeven, In Gods volmaackte stat: Of in de naare Helle: Waar in het geen sal zijn, Dat hun sal eeuwigh quellen, Door wroegingh, anghst, en pijn. Hier door sy roepen sullen, Agh! bergen valt op ons: Door anghst sy sullen brullen, Als 't vallent steengebons, De aarde sal doen beeven: Als haar aansteeckt het vuur: Waar in hun 't sondigh leeven Dan vallen sal seer suur. Sy hun voor Godt sal stellen: En dan sijn Oordeel sal Een ieders vonnis vellen Ja, geen geringh geval, By Godt sal zijn vergeeten, Van 't geen hier is gedaan, Hy sal dit seer klaar weeten, Als sy daar voor hem staan. Sy hun voor Godt sal houwen: Dan sullen sy sijn Zoon, Hem en sijn maght aanschouwen, Als hy sit op sijn troon: Omeingelt van de vroomen, Oock van sijn groote maght: Waar by dan oock sal koomen, Al 't goddelijck geslaght. Sy sal hun aan doen hooren, Dat Godt aan hun dit seyt: Komt hier, mijn uytverkooren, Be-erft mijn heerlijckheyt! En gaat van my, godtloosen, In 't eeuwigh helsche vuur: Dit vonnis sal den boosen Dan vallen schrick'lijck suur! Sy sal hun doen aanschouwen De vroomen, by Gods vreught: Het welck hun sal benouwen: Soo loont hun daar ondeught Geen weenen, of geen kermen, Hun daar in helpen sal; Want Godt sal hem ontfermen Niet, over dit geval. Sy daar na hun sal voeren, Seer ver van hunnen Godt. Hun sal dan swaar ontroeren, Hun quaat onzaaligh lot Het eeuwige weeklaagen Light zijn sal hun geluyt! En d'eeuwigheyt dier plaagen Sal light nooit loopen uyt! Sy hun sal doen bemercken, Dat Gods genaade sal Hun nu niet meer verstercken, Om hun, voor deese val, Uyt liefde te behoeden. O neen! een sondaar moet Dit zonneklaar bevroeden, Als hy de sonde doet. Bereydt u dan, gy volcken, Voor u verrijsenis. Als Gods Zoon op de wolcken Voor u gekoomen is, Sal hy u eeuwigh leeven Na het verderf doen gaan: Of oock Gods vreughde geeven, Soo gy hebt deught gedaan. Gy moet dan deught bedrijven, En wijcken van het quaat: Dan sult gy seecker blijven, Uyt die verdoemde staat: En dan sult gy oock sweeven, Door die verrijsenis, In 't eeuwigh volmaackt leeven; Waar by geen eynde is. 