 Veel beesten sterve nu: dit maackt een duure tijt. De Heere Godt ons door die plaage swaar op lijt, Veel noode: en weet hier voor iemant medicijn, Die niet veel helpen kan, voor hun seer naar gequyn. Dit quaat slaat over van het een in 't ander lant. Door gants Europa hout die plaage nu nogh stant: In vranckrijck, spanje, en in duytslant hy oock quam: Hy van veel beesten in die landen 't leeven nam. Italien is van die plaagh oock niet bevrijt. In switserlant heeft Godt die plaage oock gelijt. In poolen hy oock heerst. En 't rijck van portegaal, Heeft op haar beurt oock mee ontfangen deese quaal. Den huysman treurt, om dat hy dus verliest sijn goet: En soo 't niet haast ophout hy arrem worden moet: Waar door wy krijgen oock geen botter, melck, of vlees: En hier door kreegen wy voor mensen pest oock vrees. By na is 't nooit gemist, of kort na die plaagh, nam De pest veel mensen wegh, op die plaats daar hy quam. Als Godt ons straffen wil, hy hem tot ons dan lijt. En weynigh landen sijn van hem geweest bevrijt. De boeren weenen om't verlies van hun schoon vee: Dit geeft de steeman schier soo rat als hun veel wee: Want hy de botter nu veel duurder koopen moet: Aan melck, en kaas, en vlees, hy oock dit selfde doet. tot nogh toe heeft ons Godt van boose pest bevrijt. Seeventien hondert jaar', en veertien, gaf de tijt, Als wy nogh waaren vry van deese swaare straf, Die soo veel volck braght in die landen in hun graf. De pest de mensen doot, soo wel als 't reyne vee, De vissen, voogels, en de wilde dieren mee. Hy is de swaarste plaagh die ick op aarde weet: Want 't volck verlaat elkaar, doet hy hun stervens leet. ô Godt van ons dogh weert die plaagh, op datte wy Door uwe gunst van hem dogh moogen blijven vry. Behoet ons volck, en vee, voor schrickelijcke pest: Die soo veel mensen heeft gedoot, of swaar gequest. So wy vroom waare sou light Godt dit seeker doen. Leeft soo dan sal hy u van deese plaagh behoen: Maar terght gy hem hy sal u geeven deese straf, Die soo veel duysenden ('k meen mensen) wierp in't graf. 