 HElaas Mejuffer! wat een smert Drukt gy althans in mijn gevoelig hert! O Hemel! noyt en trof my grooter pijn Dan dat ik moet van u Godinne zijn! Ah Alidaetje! mijn Godin! Wat grieft ghy mijn al smert ten boesem in! O Schoone! nimmer had ik dat vermoet Dat trouwe Liefde zoo veel onheyls voet. Voorwaer den Hemel en de lucht Die zijn getuygen van mijn naer gezucht, En van de smert die u Minnaer lijdt, Hoe wel ghy daer af ongevoelig zijdt. Ay laes! ay laes Schoone Godin! Hebt doch medogen met mijn trouwe min! Op dat ick eens waerde Nimph het endt Mach zien, van zoo veel rampen, en ellendt. Terwijl ik hier dees klachten zet, Werdt door mijn tranen het papier besmet, Dewijl ick u bevallicheden mis Dat my de grootste smert op aerden is. Aenvaert, aenvaert dan Alida! Dit zijn mijn Zuchjes die u v volgen na! En denckt vry Schoone! dat al ben ik hier Ik echter blijf u trouwen Elzevier. 