 ACh ziel beminde Rozemond! Zal my den Hemel langer van u scheyden? Wie kan die droeve tijdt verbeyden? Daer uwe Schoonheyt heeft mijn ziel gewont: Helaes! helaes! hoe zal mijn hert Verdragen zoo veel ramp en droeve smert? Moet ik mijn Rosemondje langer derven? Zoo zal ik hier, Ellendig sterven, Door het Minnevier. Ik rust noch daegs, noch in de nacht, My dunkt dat voor mijn opgeslagen oogen Zig steeds u Schoonheyt komt vertoogen, Zoo speelt u Schoone beelt in mijn gedacht: Ah Rozemond! volmaakte beeldt! Dat van de Min-Godin schijnt voort geteelt! Uw' Zonne-glans doet mijne ziel verbranden, Ontsluyt Godin! De sware banden, Van dees wrede min., 