 LEstmael, als ik met Dianiere In onsen Lust-hof ging playsiere, En wandelen in een Gald'ry, Wiens net en groen begraesde soompjes Gewassen worden in de stroompjes, Die 't woelend Rijntje jaegt verby. Sey sy met een seer lieflijk lachje, Liefander, seg toch eens, versmachje Noch al door brandt en felle pijn? Gelijck gy mijn veeltijts komt klagen, Dat gy den brant niet kont verdragen, Waer van mijn oogen d'oorsaeck zijn? Daer nochtans d'alderklaerste stroompjes Omloopen desen Hof en Boompjes? Liefander, klaeg veel eer van kou: Sout gy u brandt niet konnen dolven In dese Cristallyne golven, Daer men heel Sticht me blussen sou? Hier op vertrockse weer de tipjes Van bey haer Ambrosijne lipjes, En hieuw dus met een lachjen op. Ach! seyd' ick, soete Dianiere, Wie heelden oyt de minne-vieren Of lesten sijn versengde krop. Door schrale waters? neen, mijn Engel, Dat is het niet daer ick naer hengel: Alleen de Nectars soetigheyt, Die staeg komt vloejen door de kantjes Van uwe wit yvore tantjes, En op u Rose montje leyt. Is machtigh om een vlam te koelen, Die 't hart doet in mijn boesem woelen, Die 't merch in mijn gebeent' verdroogt, Die 't bloet in d'aderen doet koocken, Die long, die lever maeckt aen 't smoocken, En alles te vernielen poogt. Ey, Soetert, gunt my dan de stromen, Die uyt u suyck're montje komen, Hebt toch medogen met mijn pijn, Met soo veel duysent ongenuchten, Met soo veel tranen, soo veel suchten, Als'er zijn dropjes in den Rijn. Hier door scheen Dianier bewogen: Sy quam mijn om den hals gevlogen, En sey, Liefander, boet u lust; Sy hoefden dat niet meer te seggen, Ick droegh haer onder d'else heggen, En heb haer duysent mael gekust; Ick sloeg mijn armen om haer keeltjen; Ick greep na 't aengenaemste deeltjen; Ick maeckten haren boesem bloot; Ick vrong mijn voeten om haer voetjes; Sy sey, Liefander, ey! al soetjes: Maer 'k deê dat mijn de Min geboot. 