 Paeans gulde stralen lagen al in Zee, 'k Sag Diaan al pralen tusschen 't Hemels Vee, Als ik langs den rechten Rijn met mijn Di- a- nier, Over 't Sant-pat dwalen ging, ô groot playsier! 'k Drukten onderwegen Daar een Molen stont Duyzent kusjes tegen Haren Rozemont Ay! zey toen mijn Dianier, Tot dit sabben, ziet Ben ik niet genegen; Molens heult men niet. Maar zoo haast wy quamen Daar een Molen was, Heulden wy weersamen. Het bedouwde gras Scheen te dorren door 't gelonk Van mijn Dianier, Waar meê zy beschamen Kon Dictynnaes vier. 'k Hoorde zoetjes komen De Zee-Godt Neptuyn By ons door de stroomen, Die sijn groene kruyn Niet zoo ras uyt 't water stak, Of mijn zoetste zoet Heeft de vlucht genomen, En liet mijn verwoet By de strant staan vloeken Op dien Water-Uyl Dat hy dorst besoek en Door een al te vuyl' En vervloek te jalouzy Mijne Dianier, Die in vremde hoeken Vloot voor 't Monster-Dier. 