 Was het niet mijn Di- a- nier Tot ick al het Min-ne-vier Die mijn toe-liet, dat ick soo lang kuste, Op haar Hy- a- cyn-the lip- jes Blusten? Ja, 't was mijn al- der- soet- ste zoet, Dien ick meer acht, als al 't Joffer-goet, Dat zigh omtrent d'Am- stel voet. Kreeg ik somtijts geen verlof, Dat ik haren blanken Boesem streelden, In een Lommer-rijkken Hof. Daar wy door de dichte laantjes speelden, En ook somtijts wat op de kant Gingen sitten rusten, daar ik de strant Van den Rijn vermaak lijkst vant. Sloeg ik dan mijn armen niet Veeltijts om haer dunn', en teere lenden, Als zy water uyt de vliet Socht te scheppen, om mijn af te wenden, Liet ick dan wel oyt eerder af Van haer te houwen? voor zy mijn, tot straf Selfs een lekker kusjen gaf? Ach! mijn tanden wat'ren noch, Als ik denck op al dees soete kusjes, Op het Ambrozijne soch, Dat ik altijt soogh met grage lusjes Uyt haer lipjes trots 't rootste root. Wiert ick noch eens tot dese vreugt genoot, 'k Had den bredts van Charons boot. 