 LIefhebbers van de dansery, Lief hebbers van Musijck en Poësy, Stoot Bacchum en sijn aenhang met de voet, Acht niemant, dan alleen de Joffers, soet. Begeeft uw onder Cypria, En yvert haer en hare wetten na, Soo sal de Min u wijsen bael op bael, En brengen u van d'een in d'ander zael. Daer heeft men 't Jofferlijck gepronck, Met al haer aerdigheden en gelonck, Daer heeft men lachjes en een bly gelaet, Vol duysent kluchjes, en vol zoete praet. Stelt dan Dirceum aen een zy, Smijt wegh Vulkanum met sijn smoockery, Men schept een waesem, als een violet, Als men sijn mont op Joffer-lipjes zet. In plaets van killig bier of wijn Suygt men de Nectar en het Ambrosijn, Niet uyt een glaesjen, daer 's geen soetheyt in, Maer uyt de lipjes van een Engelin. 