 PHilis! ach! ik weet geen raat! Met mijn verliefde sinnen, Wat sal ik in desen staat Dat mijn brandt weer over gaat Beginnen? beginnen? beginnen? Want uw' wreetheyt dwingt my schier Mijn vreugt voor gelt te koopen, Daar ik anders mijn playsier Door ons beyder minnevier Kon hoopen, kon hoopen, kon hoopen. Waarde Philis? gun dan mijn Dat ik mijn brandt mach koelen! Anders moet ik al mijn pijn Met een helder glaasjen wijn Af spoelen, af spoelen, af spoelen. Mocht ik door u lieve mont Mijn wreede pijn wat sussen, Dat is Balzem voor mijn wont: Want mijn Zieltje wert gesont, Door 't kussen, door 't kussen, door 't kussen. Gun my dan het zoet gevoel Van uw' bevalligheden, Daar ik met mijn ziel na doel, Soo verlaat ik al 't gewoel Met reden, met reden, met reden. Laat dan dien verliefden bloedt O Philis! niet meer treuren: Want gy kunt de minne-gloet Die hy in zijn boezem voet Wel speuren, wel speuren, wel speuren. 