 WEl Vrienden al te saem Wel Vrienden al te saem, te saem Hier zijn wy by malkander, Om een Fluyt Tiereliere luyt Te veegen schoontjes uyt. Breng dan dit nat eens voort Breng dan dit nat eens voort, eens voort. En wilt geen wijntjes sparen, Lustig dan, Vat maer an, En drinckt gelijck een man. Zoo leeft men in de vreugt! Zo leeft men in de vreugt, de vreugt, De Wijn die maeckt ons vrolijck, Dobbe dobbe dob, Lustig op, Het glaesjen deur je krop. Die niet en zuypt is mal, Die niet en zuypt is mal, is mal, Hy is een kaere melcks tot. Dom en bot, En een zot, Daer Bacchus stoet meê spot. Leeft als een eerlijck man Leeft als een eerlijck man, ja man, En laet geen wijn verschalen, Tiere-liere luyt, Drinck maer uyt, Met eene teug een fluyt. Zoo komt men voort, en voort, Zoo komt men voort, en voort, en voort. Somtijts met droncken drincken, En sijn gat, Met dit nat Wel helder vol en zat. Zoo gaet den tijdt al deur, Zoo gaet den tijdt al deur, al deur, Met roocken en met smoocken, Dagh en nacht, Sonder smacht, Met vreugden deur gebracht. Looft dan den Godt der Wijn, Looft dan den Godt der Wijn, der Wijn, Die ons dat nobel Wijntje Aen quam biên, En ons liên Heeft met die vocht versien. 