 ICk bidt, wilt doch volmaeckte Ziel? Mijn trouwe Min, en mijn verliefde beden Soo niet vertreden, Wijl ik voor u kniel! Heb doch met uwen Minnaer mededoogen, Die door u schoonheyt is als op-getoogen, Die in de min geraeckt is Door-sijn Amarant, En tot een slaef gemaeckt is, Nu de minne-brant Zijn ziel heeft vast gekluystert, Dat hy na geen reden luystert, En niet en leeft, als in De zoetheyt van de Min: 't Is waer ô Amarante! dat Ik ben u Slaef, 't Geflikker van u oogen, Heeft dat vermoogen! Op mijn ziel gehadt! Maer wilt ghy nu geen oorsaeck van mijn doodt zijn, Soo bid ik laet u strafheyt niet te groot zijn, Ick heb mijn hart gegeven In u eygen handt, 't Vermaeck van al mijn leven hanght aen Amarant, Zet dan de tyrannyen, En de strafheyt, dochter zy en, Volmaekte beelt! en geef Dat ik voor u maer leef. Dan was ick t'eynde van mijn rouw, En sweer dat ick Maer om u te behagen, Mijn tijdt en dagen Dan verslijten zouw, Ick zou mijn Amarant vernoegen geven, Ick zou maer om mijn Amarante leven; Ick zou mijn Amarante En haer schoonheyt, in Mijn hert, en herssens planten, Spijt den God der min, En om ons min te blussen Soude wy soo lange kussen, Tot dat de bleecke doodt, ons beyder lippen sloot. 