 SEg my dan volmaeckte Beeldt, Zal ick u noyt verwinnen? Al te straffe Rosemond, Nu mijn zieltjen is gewond Van binnen, van binnen, van binnen. Zal ick dan door mijn gebeên Noyt komen in u gracy, Soo en zie ick noyt het endt, Van mijn droefheyt en ellendt, Och lacy, och lacy, och lacy. Ach volmaeckte Rosemond! Ick weet geen troost te vinden, Laat doch van u wreetheyt af, Of ghy stort mijn in het graf, Beminde, Beminde. Beminde: Hemel ick en weet geen raet, Mijn klachten zijn verlooren, Ick zal sonder Medecijn, In mijn droeve minne-pijn Versmooren, versmooren, versmooren. Kan ick niet mijn Rosemond Bewegen met een suchje? Ach mijn Rosemondje kom, Anders raeckt u Minnaer om Een luchje, een luchje, een luchje. Laet ick u maer tot een kus O Rosemond bekooren, Soo is al mijn smert gedaen, En ick sal weer gaen en staen Als vooren, als vooren, als vooren. Ach, hoe kan u killig hert Soo onbeweeglijck wesen, Daer ghy door u lieve mond Lichtelijck mijn droefheyt kond Genesen, genesen, genesen. Laet u dan ô Rosemond, Mijn smeecken overwinnen, Dat ick al 't geleden leet En mijn hertzeer weer vergeet Van 't minnen, van 't minnen, van 't minnen. Dan zal ick u waerde Lief Altijdt als mijn Beminde, Geven 't allerzoetst vermaeck, Waer in dat ghy goeden smaeck Zult vinden, zult vinden, zult vinden. 