 DAer baet geen tegen-streven: Daer Venus Septer praelt, Al soeck j'een beter leven, De min u achter-haelt, Al soek j'een beter leven, beter leven. Mercuer de boo der Gooden, Den snooden Kiecken dief, Ginck onlangs gasten nooden, Die toonden hy een brief, Gink onlangs gasten nooden, Gasten nooden. Hy prees de Guyterye, Het rooven gaf hy lof, Mids quam Bacchus verleye, Bracht volckjen in sijn Hof, Mids quam Bacchus verleye, Quam verleye. Een yder wert beschoncke, En prees de snoode vont, Oock Paphos vier'ge loncke, En soete nekter mont, Ook Paphos vier'ge longe, vierige loncke. De Werelt is bedrogen, Door dese valschen schijn; Van 't rechten af-getogen, Ter plaets daer rampen zijn, Van 't rechten af-getogen, afgetogen. Hoe wel dat snoode Guytje, Vrouw Venus zoete Kint, Als Apoll speelt op 't fluytje, Ons herten al door tint, Als Apoll speelt op 't fluytje, speelt op 't fluytje. Wanneer Diaen haer Broeder, Ten oosten rijst by dagh, Soo ley de Minne-moeder Ten Boswaert in en sagh, Soo ley de Minne-moeder, Minne-moeder, Dan in de Klaver-weyen, En in het eensaem Woudt, Daer de Gelieven vryen, Sy staeg haer Zeetel houdt, Daer de Gelieven vryen, lieven vryen. Haer Ry heeft veel vermaecken, Doch geeft in 't eynd maer smart, Oock die tot Dief-stal raecken, Krijcht licht in 't eynd' een gart, Oock die tot Dief-stal raecken, Dief stal raecken. 