 VVY hebben een goe mare verstaen, Die ons verblijden doet, Daer op zijn wy uyt reysen ghegaen, Varet wel soo is het al goet. Int ruyme leyt soo schoon een stadt, Maer den toeganck van dien, Och dat is soo engh eenen padt, Dat hem weynich vinden oft sien. Nochtans niemandt besitten en mach Die ruyme Erf, hy en sal Al vooren gaen met een goet verdrach Door den wegh die engh is en smal. Den wegh die nae dat Rijcke Gods leyt, En vinden de menschen niet, Soo langh als sy noch in de boosheyt Leuen, ende gheen boet en gheschiet. Want de zonden die scheyden van Godt, Een schutsel voor henlieden staet, Sy en hebben met Christo deel noch lot, Als haer herte van binnen is quaet. Maer sy die ouervloedelijck // daer In haer gheloove doen deucht, De wegh die werdt voorspoedelijck // haer Gheopent nae d'eeuwighe vreucht. Maer liefde moeter wesen altijdt Broederlijck ende ghemeyn, Dan wordt men oock van vallen bevrijdt, Den wegh wordt effen en pleyn. De gheestelijcke vruchten bekent Moeten wy baren alhier, Verduldich, vredelijck, pacient, Cuysch, vriendelijck, goedertier. Als wy soo zijn gheleydt van den Gheest, Soo en zijn wy niet onder de Wet, En nae het goet doen staende zijn meest, Wie mach ons dan doen belet? Met dit voornemen reysende snel Nae dat beloefde landt schoon, Laet ons blijuen in s'Heeren bevel, Soo vercrijghen wy d'eeuwighe croon. Al is t'reysen den vleesche ghepijn, Door noot oft lijden onsoet, De meyninghe is, volherdich te zijn, Varet wel, soo is het al goet. 