 NEbucadnesar triumphant Tot Ninive regeerde, Holophernem sijn Hoofman sandt Hy uyt, in menich landt, Die gheweldigher handt Veel Steden destrueerde. Met cranssen, danssen, en vrolijck spel, Quamen Holophernem teghen, Veel Princen ende Nacien snel, Maer door alsulck voorstel Mochten sy sijn herte fel Tot ghenade niet beweghen. Hy en spaerde Stadt, Tempel, noch Slot, Noch Afgoden by desen, Het was Nebucadnesars ghebot, Die als hooveerdich sot, Selve wild' een Godt Duer al zijn ghepresen. T'volck Israels heeft dat gherucht Int landt Iuda beseuen, Sy hebben voor Ierusalem gheducht, Om den Tempel ghesucht, Tot Godt haren toevlucht Haer stemmen opgheheuen. Sy hebben haer vaste plaetsen bestelt Op de berghen gheleghen, Om wederstaen dat groot ghewelt, Maer als dit was vertelt Holophernes den Helt Is toornich bedeghen. Hy riep sijn Capiteynen vry, En sprack met haer in rade, Wat volck is dit, wat Coninck hebben sy? En hoe macht comen by Dat sy als ander, my Niet en bidden om ghenade. Achior Capiteyn vermaert Ouer de Ammonijten, Heeft hem de rechte waerheyt verclaert, Hoe Godt dit volck bewaert, Wanneer sy onbeswaert In sijn ghebodt haer quijten. Dus soo dit volck in zonden leeft, Sprack hy, ghewis in handen Henlieden haren Godt, u gheeft, Maer soo't vry onghesneeft Hem ghehoorsaem aencleeft, Wy comen al tot schanden. De Hooftmannen verstoorden al, Soo Holophernes dede, Achior hy te leyden beual By Israels ghetal, Segghende: siet ick sal V daer doen steruen mede. Met handen en voeten ick verstae, Werdt Achior ghehanghen, Maer d'Israeliten daer na Brochten hem sonder scha Binnen Bethulia, Daer werdt hy wel ontfanghen. Seer gruwelijck werdt daer beleyt Die Stadt aen alle zijden, Israel tot den Heere schreyt Om sijn barmherticheyt, Met asschen opt hooft ghespreyt, En rusten haer om strijden. Holofernes de Stadt benam Haer fonteynen ghemeene, Al t'volck door noot tot Osiam En tot de Oudtste quam, Benout, ontstelt, en gram, Met seer grooten gheweene. Osias heeft tranen ghestort, En sprack: Broeders verheuen, Soo ons binnen vijf daghen cort, Niet gheholpen en wort, De Stadt, om datter schort, Die willen wy opgheuen. Iudith een schoon Wedu eerbaer, Om dat men Godt dus terghde, Vermaende die Ouders aldaer, En sprack, sy had in haer Wat voorghenomen: maer Den sin sy elck verberghde. Met asschen (ligghende in den sack) Ginck sy haer hooft bestroyen, T'ghebedt sy tot den Heere sprack, Daer nae ter Stadt uyt track, Met al wat haer ghebrack, Ghecleedt niet om vermoyen. Voor Holophernem s'morghens vroech Bracht men haer in de Tente, Sy sprack gheheel nae fijn ghevoech, T'hert hem inwendich loech, Als hy sijn ooghen sloech Op die schoon' excellente. Sy hiel haer van sijn spijse net, En vandt voor hem ghenade, Hy ordineerde voor een wet, Dat sy mocht haer ghebet Gaen doen, sonder belet, Buyten t'Legher vroech en spade. Den vierden dach een avontmael schanc Hy sijn Heeren principale, Iudith verciert quam nae sijnen danck, Sijn herte hem ontspranck, Dat hy hem droncken dranck Al door der liefden strale. Doen 't nu was late in der nacht, Lieten sy haer alleene, Daer Holophernes lach en sliep versmacht Sy badt den Heer om cracht, Daer buyten hielt de wacht Abra, haer maerte reene. Met een zweerdt dat daer hinck ghereet Gaf sy hem daer twee slaghen In sijnen hals, met moede wreet, Sy voort sijn hooft afsneet, Nam oock sijn bedde cleet, Sy hebbent me ghedraghen. Iudith snel met haer maerte tradt, Als ten ghebede gaende, Ghelijck sy was ghewoone dat, En quam binnen de stadt Dit eerbaer suyuer vat, Godt te louen vermaende. Tot Iudith liep't al Wijf en Man, Daer was veel lichts ontsteken, Sy toonde t'hooft van den Tyran, Lof Godt die helpen can, Heeft sy ghesproken dan, Ghetoont die bedde-deken. Een groote vreuchde wert daer beschooft, T'hooft stack op de muragie, Sy vielen op den vyanden verdooft, Wiens moedt al was berooft, Als sy vonden onthooft Haer meeste personnagie. Met Trompetten en groot gheluyt Heeft Israel verdreuen Al sijn vyanden ten lande uyt: Doe deelden sy den buyt, Iudith tot een besluyt Werdt grootelijcx verheuen. Oorlof Broeders houdt goede wacht Al in die stadt des Heeren, Want Satan gaet dach ende nacht Rondtom met sijn heyrcracht, Sijn pijlen, met eendracht, Wil door't gheloof afkeeren. 