 DOchter Syon, eersame, maecht, Ghy die des Heeren name // draeght, Volght my in s'weerelts pleyn, V Bruydegom alleyn: Nae mijnen prijs bequame, jaecht, Dat elck, wie nae u fame, vraecht, Ghetuyghenisse reyn Van u hoor int ghemeyn, Want cleynen tijdt sal toeuen V verlossinghe, maer En wilt u niet bedroeuen In al u lijden swaer, Met goet ghedult, Wilt in onschult, Wasschen suyuer u handen fijn, Eer lanck ghy sult, Met vreucht vervult, Verlost uyt banden, zijn. Onder t'verkeert gheslachte // quaet, O Syon op de wachte // staet, Met goede wapen // ghy Om te verknapen // my, En op Satan wel achte // slaet, Die met een loos ghedachte // gaet Om te betrapen // dy Houdt u van slapen // vry, Dat hy u niet en scheyde Van uwer simpelheyt, Ghelijck als hy verleyde Eva, soo de Schrift seyt, Reyn onghestoort, Blijft in mijn woort Al waer ghy zijt gheboren // uyt, Met goet accoort, Soo blijft ghy voort Mijn uytvercoren // bruyt. Mammon en al Afgoden // vliet, Altijdts op mijn gheboden // siet, En onderscheydtse wel Van al s'Menschen instel: Ghedenckt hoe ick de Ioden // liet, Sy en zijn my ontvloden // niet, Maer ick straftese fel Die my waren rebel, Dat volck my qualijck luste, Ick swoer met grammen sin, Dat sy tot mijner ruste Niet en souden gaen in, Vriendinne dan, Soo veel u can Mijn reyn liefde beweghen // doet, En wijckt niet van My uwen Man, Om druck noch teghen // spoet. Princesse, die int lijden // quelt, Al u treuren bezijden // stelt, Want siet, mijn comste naeckt, Dus my niet en versaeckt: Alleen t'wettelijck strijden // ghelt, Hierom sonder vermijden // snelt, En mijn liefde doorblaeckt, Mijn vriendelijckheyt smaeckt, Mijn schatten, mijn tresooren, Mijn vreucht, mijn heerschappije Sal u al toebehooren, Noyt soeter melodije Van Harpen clanck, En nieuwe sanck Van lustighe Musijcke // goet, Sonder verganck, Werdt u ontfanck Mijn eeuwighe Rijcke // soet. 