 IEphthah een strijdtbaer Helt vermaert, Van een Hoere ghebaert, Was Gileads sone, maer creech daer na Meer echtelijcke vruchten, Als die groot waren, sy Iephtha Deden vluchten. Int landtschap Tob daer woonde hy, End' hem vielen by Veel loose lieden, haer Capiteyn Werdt hy, nae dese tijden, Quamen die Ammoniten int pleyn Om te strijden. Om te strijden teghen Israel, Dus van Gilead snel Trocken die Ouderen om den Man, Dat hy haer hooft soud' wesen, End' deden hem goede beloften, van Allen desen. Indien hy de kinderen van Ammon Met Gods hulpe verwon, Soo souden die van Gilead staen Onder Iephthahs ghebieden, Op sulcke belofte is hy ghegaen Met henlieden. Den Coninck van Ammon hy vragen liet Den waeromme, siet, Dat hy hem quam bestrijden vry: Den Coninck gaf antwoorde, Om dat Israel nam, dat my Toebehoorde. Als sy quamen uyt Egypten landt Met gheweldigher handt, Van Arnon aen, tot Iabok toe, En tot aen die Iordane, Gheeft ghy't me weder, t'staet al int goe Te vergane. Iephthah ontboodt goe ontschuldt claer, Voor Israel, maer Den Coninck sijn reden niet aen en nam, Ghelijck den obstinaten, Maer s'Heeren Gheest op Iephthah quam T'sijner baten. Iephthah ten strijde van Mizpe track, Beloefde en sprack: O Heere, gheeft ghyse in mijner handt, En ick met vreden keere, Eenen Offer sal ick u met brandt Doen, O Heere. Soo wat uyt mijn Huys-deure soet My comt te ghemoet, Dat sal ick u offeren dan, Dus met d'Israeliten Door Gods ghenade hy verwan D'Ammoniten Hy deed', alsoo men lesen mach, Eenen seer grooten slach, Dat d'Ammoniten seer confuys Verloren twintich steden, Alsoo dat Iephthah weder t'huys Quam met vreden. Maer als hy voor sijn huys quam siet, Och wat meerder verdriet, Zijn lieue dochter hem te ghemoet Quam, met Reyen en Tamboeren, Van droefheyt mocht hem al sijn bloet Wel beroeren. Hy en hadde kinderen groot noch cleen, Dan dees dochter alleen, Hy scheurde sijn cleeders, en heeft gheseyt, Ay, mijn dochter ghetrouwe, Hoe buyght ghy my neder in droefheyt En in rouwe. Want ick heb tot den Heere saen Mijnen mondt open ghedaen, Sulcx ick niet wederroepen en mach: Als sijn dochter dit hoorde, Sy gaf verduldich met verdrach Sulck antwoorde. Mijn Vader hebt ghy gheopent u mont Tot den Heer in verbont, Soo stel ick my seluen in u handt, Doet soo ghy hebt ghesproken, Nae dat u Godt aen uwen vyandt Heeft ghewroken. Maer wilt my toelaten alleen, Dat ick gae en beween Met mijn ghespeelinnen alom, Op die Berghen verheuen, Twee maenden lanck, mijnen maechdom En jonck leuen. Sy ginck, naer vaderlijck consent, Met haer maeghdekens jent, Beweenen haer maeghdelijckheyt Die Berghen op en neder, En op den tijdt van haer gheseyt Quam sy weder. Den Vader voldede doe sijn beloft Met sijn Dochter: maer oft In sijn herte was droefheyt cleen, Oordeel elck met verstande, Van haer ded' hy den Heere een Offerhande. Sy en hadde noyt aen eenich man schult, En elck Iaer vervult, Vier daghen lanck versaemden haer Die Israelsche maeghden, Ghewoonelijck dees maeght eerbaer Sy beclaeghden. Dit doen van Iephtha tot leeringe dient, Voor elck Christelijck vrient, Ons weest ghetrouw ende constant, Offert dit lichaem doodich, En houdt Godt u belofte, want Een is noodich. 