 LAet ons offeren danck Den Heere met lofsanck, Dat hy ons schanck // Spijs ende dranck, Natuere kranck // Tot harer vrame, En tot der Zielen belanck Sijn woordt een spijse bequaeme, En van alle goet ontfanck Lof, prijs, zy sijnen Name, Sijn fame, laet ons hoogher rijsen, Ghehoorsaemheyt bewijsen, En brenghen ouervloet Voor alle vruchten goet // Der liefden soet, Want siet men moet // op sulcken voet Den Vader prijsen. Anders spreeckt hy terstont Hoe neemt ghy mijn Verbondt In uwen mondt // En ghy en condt Niet in den grondt // Lijden, t'castijden, En ghy werpt mijn woorden rondt Achter u, jae of bezijden, Dus int gheloove gesont Laet ons den Heere belijden, Verblijden, wilt al sijn dienaren En sijnen lof verclaren, Sijn goetheyt delicaet Nemmermeer en vergaet, Al waer sijn zaet // int herte staet, Dese van t'quaet // Sal hy bewaren. Behoudt in u verstant, Dit zaet O Broeders want, Al ist gheplant // In een goet lant Cant abundant // Veel vruchten draghen, Want den wasdom gheeft Gods hant In herten die zijn verslaghen, Soo vele als dat niemandt Gheen cause en heeft om claghen Die vraghen vlijtich naer sijn paden, Haer sal hy wel beraden Waer men op sijn woordt past, Daer gheeft hy dat het wast, Maer hy roept vast, En noodt te gast Al die belast, zijn, en beladen. Prince, Gods woordt minjoot Is een beschutsel groot Teghen aenstoot // Van grooten noot, Daer Amos bloot // Af gaet verhalen. Den hongher, maer niet nae broot, Die veel Menschen sal deurstralen, Om ontvlien de tweede doot, T'versoenich woordt sal haer falen, Sy dwalen, die haer houden buyten Dit woordt, groot van virtuyten Staend' als een open poort, Dus comt met goet accoort, Ghy al die hoort, En segt comt voort, De deur van 't woort, Sal haestich sluyten. 