 GRijpt eenen moedt seer coragieus, Den Winter is gheleden als nu ter tijt, Den Somer is hier seer gracieus De cruydekens die spruyten om ons profijt, Die Tortelduyue maeckt nu jolijt, Int crijt, laet sy haer hooren, Mijn Bruyt wedergheboren, Vercoren, heb ick u uyt dit Aerdtsche dal, Te zijn mijn liefghetal, Verblijdt u nu alvooren Door't lieffelijck gheschal. Den Mey-tijdt is nu comen present, De Vijgeboom heeft knoppen in elc quaertier, De Wijnstocken hebben nu ooghen jent, En gheuen haren soeten reucke fier, Staet op vriendinne, reyn van manier, Comt hier, ghy in persoone, Lustighe duyue ydoone, V ghedaent' is schoone, lieffelijck en goet, En uwe stemme soet, Ghy zijt mijns herten croone Die my verblijden doet. O Vriendinne, zijt my gherieffelijck, V ooghen als der duyuen ooghen zijn, Ende uwe reden is seer lieffelijck, Vwe borsten zijn al veel beter dan wijn, Ghy hebt ghecreghen dat herte mijn, Door dijn, schoonheyt publijcke, Niemandt is uus ghelijcke In s'Weerelts wijcke gheen schoonder men vint: Noyt gheen alsoo bemint, Ghy sult comen int Rijcke, Want ghy zijt gheestelijck ghesint. Wel aen, Vogels des Hemels wijsselijck, Wilt alle vreucht bedrijuen, aen elcken cant: Want de lieffelijcke berghen prusselijck Die staen met schoone roosen lustich geplant, Den rechten wijnstock, Christus playsant, T'verstant, hier af wilt vaten, Is comen t'onser baten, Bouen maten, hy de rancxkens gherijft Die hem zijn inghelijft, Dus en wilt hem niet verlaten, Maer eeuwichlijck in hem blijft. Weest vroyelijck, ende verjubileert Ghy dierkens voor ooghen seer delicaet, Want siet, den Bruydegom heeft het verneert Tot sijn Vriendinne, met lieffelijck ghelaet, Haer te brenghen tot hooghen staet, Met der daet, heeft hy bewesen Sijn reyn liefde ghepresen, Ghenesen heeft hy al met sijn dierbaer bloet: maer Het rooseken dat daer Onder doorens verknesen Noch bloeyt, in deuchden claer. Daerom, Vrouwe, wilt u vercieren nu, Met uwe kinderen van Godlijcker aert, Met witte zijde ommehanghet u, Dat is gherechticheyt suyuer vermaert, De gulden keten wel bewaert, [...]egaert, hebt op vroomhede, Omgordt den bandt der vrede, Ooc mede, den gordel der liefden omvangt, Nae den Trou-rinck verlangt, T'ghelooue reyn van zede, Daer af sy Godt ghedanckt. Verciert u met dat edele fijne gout, Dat zijn des Heeren woorden, in dit foreest, En met der peerlen seer menichfout, Met menigherley deuchden verciert u eest, Salft u met de olye des heylighen Geest, Den keest, smaeckt om dijn versaden: Int water der ghenaden, V baden, wilt, o Zion, lieue Bruyt, Rimpels en vlecken uyt Wascht, door s'Heeren weldaden, Houdt sijns wesens virtuyt. Princesse reynicht u van lancx soo meer, Soo hy reyn is, die u gheroepen heeft, Verwachtende uwen Bruydegom en Heer Met een hope, die in het herte leeft, Hem int ghebedt stadich aencleeft, Dat hy u gheeft, in sijn verschijnen, Als ander gaen in pijnen, By sijnen Vader te wesen verheucht In een eeuwighe jeucht, Daer niet en sal verdwijnen Vrede, solaes, en vreucht. 