 HAdd' ick een vloet van tranen Om met weenen planteyt, O Heer, u te vermanen Wat in mijn herte leyt, O Christus, heylich teecken bereyt, Suyver Waerheyt, men wederseyt V noch, ter Weerelt met groot onbescheyt. Een spijtich wederspreken, Werdt daghelijcx ghehoort, Belials wreede treken Comen seer fel aent boort, Och Heer, en waer u soete Woort My gheen confoort, seere ghestoort Laghe ick in mijn ellende versmoort. Niet goets, maer veel ellende Vind' ick, O Heer, in my, Dies ick my t'uwaerts wende: Want ghy woont gheerne by Die verslaghen van herten, ghy Maeckt los en vry, int cruys Christi, By u troost ouervloedich vinden wy. Dat uwen troost mijn ziele Niet en verblijdde seer, Ick struyckeld' ende viele Te neder, want ick ben teer: Sterckt my, dat ick van uwe leer Gheenen afkeer, en doe, O Heer, Maer toeneem int ghelooue meer en meer. Recht ghelooue warachtich Dat behaeght u altijt, T'wordt ons ghemaeckt deelachtich, Met lijden ende strijt: Maer u versmaetheyt en verwijt Is meer profijt, dan al't jolijt, Wellust en rijckdom, hier int aerdtsche crijt. Int Aerdtsche crijt gheresen, T'castijden hier present Dunckt ons gheen vreucht te wesen, Dan een treurich torment: Maer een vreedsame vreucht bekent Gheeft ghy ten endt, die in ellendt End' lijden gheoeffent zijn pacient. Cort is t'lijden en lichte, T'welck een heerlijckheyt claer, Bouen alle ghewichte, Ons brengt eeuwich hier naer, Wy die opt't sichtbaer niet sien- maer Op't onsichtbaer: want soo wat daer Met ooghen sichtbaer is, vergaet all'gaer. Sichtbaer dinghen voor ooghen, Daer op staet vleesch en bloet, Maer Goddelijck treuren dooghen Merckt eenen rouwe goet, Ter salicheyt vol vreuchden vloet: Maer seer onvroet, treurich ghemoet Deser Weerelt, dat werckt de doot onsoet. Kinderen deser Weerelt Menich mael droevich zijn, Van d'Aerdtsche goet bepeerelt, Teghenspoet oft ghepijn: Maer, Heer, u kinderen diuijn Zijn elck termijn, deur hope fijn Vrolijck, hoe wel geacht, droef int aenschijn. En laet my niet bedroeuen Als my castijdt u hant, Gheeft my nae dit beproeuen V erve triumphant, Bidd' ick soo Achsa dede, want Caleb vailjant, naer't Zuydich lant, Gaf haer oock noch een waterich playsant. Nae dit ellendich leuen Vol drucx en ongheval, Werdt eeuwich troost ghegheuen Voor die nu treuren al, Dat haren mondt van lachen gheschal Vol wesen sal, deur vreucht met smal Want nae het lijden troost ghy u ghetal. Dat eerbaer wijf Susanna Is troost door u gheschiet, En die bedroefde Hanna, Wiens man Elkana hiet: Sy sanck een vrolijck Lofsanck-liet O Heere siet, in al t'verdriet Gheenen troost als ghy zijt en isser niet. O Godt, ghy zijt alleene Der vrouwen toeverlaet, Die ouer al de cleene Vertroost ende bystaet: Sara leedt van een Dienstmaeght quaet Verwijt en smaet sonder misdaet, Op haer ghebedt ontfinck sy troost en raet. Eylaes, om troost t'ontfanghen Dat Vrouken tot u vloot Van Cana met verlanghen, In ootmoedicheyt groot, Sonder u ben ick naeckt en bloot, Onweerdich, snoot, cruymkens van't broot Vwer ghenaden deelt my doch ter noot. Sonder uwe ghenade En can ick niet ghedoen, Aen den Wijnstock ghestade Bewaert my elck saysoen: Maeckt my een vruchtbaer rancke groen, Strijdt voor my coen, sterck Campioen Machtich Coninck al van Zioen. Een Coninck der Coninghen Zijt ghy almachtich Helt: Ghy hebt soo veel wooninghen In u Rijcke bestelt, O Heer', mocht ick door u ghewelt Behouden t'velt, want hoe ghequelt T'volherden tot der doot toe, voor u gelt. Laet my wesen volherdich, Dat ick met goet verdrach Tot u Rijcke zy weerdich Met een blijde ghelach: Dat ick vrijmoedich wesen mach In uwen dach, sonder gheclach Aensien u aenschijn, dat ick noyt en sach. Sluytende mijn begeeren [...], met Ziel en Lichaem My eeuwich te gheneeren Aen u tafel bequaem, Met Abraham van goeder faem, En al t'saem, die ten betaem Hier ghevreest sullen hebben uwen Naem. 