 ABrahams God, waer op Iacob betroude En al t'ghetal, der heyligen vermaert, Een Borcht en Slot, waer op Dauid aenschoude In noots toeval, hoe smal benout, beswaert, Heere ghy waert, alleen sijn toeverlaet, Geeft troost en raet, dat niet en gaet, verloren Abrahams zaet, Zion wedergheboren, Want fellen haet, baert d'oude slange quaet Van hooghsten graet, o Bruydegom vercoren V seer, teer, Bruyt, uyt ghenaden bystaet. V Bruyt seer, teer, wort swaer bestreden, heden, Iae veel verdriet, gheschiet, haer door tweedraecht, O Heer, wanneer, sal sy met vreden, treden, Die niet, en siet, om menschen hulp of macht? Maer dach en nacht, verwacht van uwer hand T'verlossen want, ghy alleen meucht haer baten Anders niemant, dus en wiltse niet laten Vallen met schant, als 'thuys op sant, geplant Maer als vyant, van alle die haer haten, V seer, teer, bruyt, uyt liefden doet bystant. Vyanden boos, om haer ontschaken, waken Met stranc, verlanc, haer te brengen ter doot Verstanden loos, die u versaken, maken Tot haer den ganck, haer kranck, een groot, aenstoot. T'verboden broot, wort soet ghepresen wel, En tot Bethel, wilt men haer doen omkeeren T'wijf Iesabel, die soud' haer geern leeren Haer ouerspel, om breken u bevel, Dus verlost snel, o Coninck, Heer der heeren O seer, teer, Bruyt, uyt lijden en ghequel. O Coninc wijs, prijsweerdich Heer alleyne Ghy zijt altijt, een vredelijck Princier, In noots afgrijs, spijs, ende claer fonteyne, Den strijt, int crijt, helpt Zion campen hier, Een listich Dier, comt haer nu int gemoet, Met horens soet, als t'Lam, maer sijn uytsprake Luydt op den voet, van die verstroorde Drake, Die haren vloet, uytschiet nijdich onvroet, Bruydegom goet, in dees groote nootsake V seer, teer, Bruyt, uyt liefden bystant doet. 