 GOds wijsheyt slechtich // voor s'wee-relts oogh, Ghedaelt oprechtich // van bouen hoogh, Hoogh disputeren niet en behoeft: Sulck argueren den gheest bedroeft, T'recht simpel verstant In de waerheyt gheplant, Wel begrijpen cant, T'wordt door den Gheest gheproeft. Al wat niet geestich // en smaeckt gesont, Dat moet tempeestich // als onghegront Op't zant verdwijnen // neuen den steen, Doncker bruwijnen // en moghen gheen, De waerheyt perfeckt Houden bedeckt, Oft schoon vertreckt, Sy verwint int ghemeen. S'Heeren ghemeente // met hert en lust, In goe vereente // staet vast gherust Op de reyn waerheyt // als een pilaer, Van suyuer claerheyt // die hier noch daer Niet henen en draeyt Wat windt dat waeyt, In haer ghesaeyt Gods woordt, versterckts' eenpaer. Broeders eendrachtich // elck in sijn graet, Laet ons aendachtich // nae Petrus raet, Onder den heyden // ghelijck betaemt, Goe wandel leyden // dat elck hem schaemt Tot beterschap Die met ghesnap Door achterclap Ons hebben sal gheblaemt. T'recht vromer leuen // Van Abel aen, Staet al voorschreuen // tot ons vermaen Schoeriem, oft pleytken // van eenich draet, T'bleetende geytken // daer oock al staet: Niet schuldigh en zijt Dan liefden vlijt, Die t'gheener tijt Den Naesten en doet quaet. In dees que tijden // voorhanden bloot, Laet ons vermijden // in cleen oft groot, Dat met besinnen // selfs niemandt wort Buyten oft binnen // van ons vercort Dat soete lucht Van goet gherucht, Door goede vrucht Van ons zy uytghestort. T'zy vremd' oft vrienden // wie dat ons borght, Soo wel wy dienden // te zijn besorght: Want siet den name // den welcken wy Aenroepen t'same // desen wordt vry Voor borghe betrout, En wie hier op bout, Hoe sal doch stout Desen te cort doen hy. Wie en sal pooghen // om laten niet Eenen soo hooghen // borgh int verdriet, Oft soo in schanden // dat men ghestoort Daer door versmaden, sijnen Naem hoort, En t'volck vermaert Van sijner aert, Iae recht als waert Bedrieghlijck in sijn woort. Die dus laet steken // sijn borgh in last, Godtloose treken // doet hy, t'is vast: Oock staet gheschreuen // hoe dat in al T'slecht ouerbleuen // Israels ghetal, Gheen leughenen doch, Iae tonghe noch, Doende bedroch, Ghevonden zijn en sal. Dus moet den Tempel // Gods staen gesticht, Christi exempel, is claer en licht, Te gheenen stonden // was noyt onvroet Bedroch ghevonden // in sijn mondt soet: Wie valscheyt bedrijft, Oft leughen verstijft, Niet by hem blijft, Maer uyt sijn huys hy moet. Niemandt bedrieghen // ghy niet en sult, Sprack die van lieghen // noyt hadde schult: Siet, wilt aenschouwen // een Israelijt Oprecht vol trouwen // daer gheenen tijt, T'zy meer oft min Bedroch en is in, Des Heeren sin Die blijckt hier breedt en wijt. Och gaet niet qualijck // als vrient omgaet, Met vriendt verralijck // ist oock niet quaet: Dat Broeders nouwe // en souden seer Moghen betrouwe // den Broeders meer: T'welck haestich gheviel, Soo't straffen ophiel, T'waer tot verniel Van s'Heeren volcken leer. T'waer een oncieren // der leer Christy, Soo qua manieren // te lijden vry: Daer soud' uytgroeyen // een quaet geclanck Elck soud' verfoeyen // sulck volck eer lanck Ontstichtich het waer, Iae duysterheyt swaer Voor licht, oock maer Voor reucke vuylen stanck. Als wy wel schaffen, op waerheyts plicht, Sulck quaet te straffen // is meerder licht. Nae s'vromer wenschen // en s'Heeren Wet, Voor Godt en menschen // t'antwoorden bet, Dan datment becroont, Oft yet verschoont, Want't hem vertoont Weerstrijdich Gods opset. De Liefd' om sluyten // nu dit propoost, Wat daer is buyten // deucht niet altoost: Sy denckt gheen schade // te doen yemandt, Sy slaet wel gade // eens anders pandt: Gheen vreucht sy en lecht In eenich onrecht, De waerheyt slecht Verblijdt al haer verstandt. Broeders met eenen // wilt noch verstaen, Men leest in gheenen // Brief van te saen Ghestraft te wesen // wat Godt mishaeght, Maer wel wy lesen // van te vertraeght, En hoe dat, dat Vercoren vat Paulus, vry wat Daer ouer heeft gheclaeght. Princen bevroedich // elck int ghemeen Door een ootmoedich // hert, acht elck een Hoogher een ander, // dan hy self is, Onder malcander // ghy sult ghewis In vredich ghespan Ghegordt zijn dan, Met den bandt van Rechter volcomenis. 