 VRiendekens wilt aenmercken Op dat ghy niet en faelt, Want nu door Satans wercken Soo menich Mensche dwaelt Alsoo Christum verhaelt Int Euangelie al vooren, Sy sullen segghen voorwaer, Christum is hier en daer, Maer en wiltse niet hooren. Satan van den beginne Die heeft altijdt benijdt, Dat wy, t'onsen ghewinne, Van Godt worden bevrijdt: Daeromme voert hy strijdt Met vele bouen maten, Als Pharao met moede fel, Ginck vervolghen Israel Als sy hem wilden verlaten. Soo langhe als sy hem dienden En was Pharao niet gram, Maer waren soo sijn vrienden Tot der tijdt dat Moyses quam: Als Pharao dat vernam, Ginck hyse seer benijden, Die nu van desen wil scheen Nae Gods woordt sijn leuen leen, Die moeten altijdt strijden. Wy hebben meer te strijden Dan teghen vleesch en bloet, Alle die ons benijden, Maeckt ons Paulus vroet, Teghen den hooghen moet Van deser weerelt machtich: Teghen Vorsten en ghewelt Daer zijn wy teghen ghestelt, Om altijdt te strijden crachtich. Neemt Gods woordt daerentusschen Als een zweerdt aen uwer zije, Daer me cont ghy uytblusschen De pijlen van u partije: Treckt aen met moede blije Dat harnasch Gods eersame, Dat ghy t'uwer baten, fijn Meucht van sijn soldaten, zijn, En voeren sijnen Name. Als vrome Christen knechten Weest altijdt bereyt, Neemt op u hooft, om vechten, Den Helm der salicheyt: Van den Crist, ooch niet en scheyt Des gheloofs schildt, wilt vaten, En alsoo ten strijde gaen, Om u vyandt wederstaen, Ghelijck Christus soldaten. Houdt altijdt goede wachte Voor die stadt delicaet Den vyandt dach ende nachte Ons als een Leeu omgaet, Nijdich en obstinaet, Of hy coste verweruen, Door eenich listich feyt, Op den wegh die daer afleyt, Om ons Ziele te verderuen. Vele valsche Propheten Sullender opstaen, Dit laet ons Christus weten Al deur sijn goet vermaen, Waert moghelijck ghedaen, Souden ons maken dwalich, Maer wie volstandich blijft, Soo ons Matthei schrijft, Sullen hier nae worden salich. 