 DAer sullen doet ons Christus vermaen, Al in de laetste tijden, Seer veel valsche Propheten opstaen Die teghen de waerheyt strijden, En sullen segghen voorwaer, Christus is hier en daer, Nochtans in den Hemel gheseten: Dus wacht u wel van haer, End' volght de waerheyt naer: End' wacht u wel voor valsche Propheten. V wel voor valsche Propheten wacht, Haer stemme en wilt niet hooren, Op dat ghy niet en valt in de gracht Daer ghy in mocht versmooren: Maer volght Christus alleen Den Herder end' anders gheen, Soo en werdt ghy nemmermeer ghebeten Van de Woluen onreen, Dus blijft op den vasten steen: End' wacht u wel voor valsche Propheten Siet hoe den man Gods quam int verdriet Door't lieffelijcke praten, End' dede dan den Prophete riet: Gods woordt heeft hy verlaten, End' den Prophete gheeert, Want hy is weder ghekeert, Met hem ghedroncken end' ghe'ten, Maer hy hadt seer wel ontbeert, Dan hier deur zijt gheleert: End' wacht u wel voor valsche Propheten. Die valsche Propheten nae mijn gevoel, Die werden noch met schanden Gheworpen in den vyerighen poel Die daer eeuwich sal branden, End' die haer leeringhe blent Voor goet en recht bekent, Die werden oock met haer versmeten: Dus blijft vroom tot den endt By de waerheyt excellent, End' wacht u wel voor valsche Propheten. Waer dat ghy gaet Zuyt Oost oft Noort Wandelt doch als den vromen, End' houdt u vast aen des Heeren woort, Tot dat ghy wech zijt ghenomen: Met Iosua hebt moet, Hier u pelgrimagie doet, Eer dat u schoen worden versleten Die ghy hebt aen uwen voet, End' volght uwen Leydtsman goet, End' wacht u wel voor valsche Propheten. Dat selue dat Eua verriedt Is noch op Aerden stranghe, T'welck Gods woordt qualijck bediedt, Maer niet meer deur de Slanghe, Maer deur sijn Dienaers al, Die daer een groot ghetal Zijn in de Weerelt, soo wy weten: Maer merckt op haren val Die ouer haer comen sal, End' wacht u wel voor valsche Propheten. Sy belouen u vrijheyt fijn, Hoe wel sy selue knechten Der verderffenisse zijn: Dus siet wel toe ten rechten, End' wilt alsulcke mien Die't trouwen end' spijs verbien, End' spreken leughenen vermeten Deur gheveynstheyt t'allen tien, Als een slanghe wiltse vlien, End' wacht u wel voor valsche Propheten. Wy vinden in Ezechiel Seer veel vreemde propoosten. Hoe dat de kinders van Israel Haer dickwils lieten troosten, En haer vrede toegheseyt, Maer den steen der salicheyt Die hadden sy eylaes vergheten, Alsoo waren sy verleyt, Maer maeckt hier in onderscheyt, End' wacht u wel voor valsche Propheten Prince wilt doch met een vast opset Den Heere van herten vreesen, Laet ons malcander int ghebedt Altijdt ghedachtich wesen, Al moeten wy nu scheen, Blijft by de waerheyt reen, Want die haer wel hebben ghequeten, Werden los van gheween, Godt die wil u gheleen, End' wacht u wel voor valsche Propheten 