 AL die in sdoodts schaduw' logieren, In aller manieren, merct u onverstant V, als de onvernuftighe dieren, Te laten schoffieren, door der wijven hant, Want, die vreemde vrouwe, vol ontrouwe, groot Brengt u ter doodt, Al gevoeldys nouwe, en zijt van rouwe, bloot In sulcken noodt. Bemint ghy t'leven boven t'sterven, En wilt ghy beerven, voor droefheyt jolijt, Wt Babel scheydt u, sy moet in scherven Morselen, bederven, binnen korten tijdt, Zijt, ghy om de wonden // uwer sonden // fel In groot ghequel, Om te zijn verbonden, weest bevonden // snel En niet rebel. Zijt ghy dorstigh, komt ter Fonteyne, Tot de stede reyne // diemen Zion nomt, Daer Wijn en Melck is, elck gemeyne, Hoe arm en cleyne // u doch niet en schromt, Comt, en ghy sult wesen, al ghenesen // vliet Wt dat verdriet, Christus een gepresen, Meester, desen // siet Heelt al om niet. Die vreucht beminnen, schiet hier u gangen Neerstigh met verstrangen, inde liefd' eerbaer Ghy werter blijd' en minnelijck ontfangen, want met groot verlangen, staet den bruydegom daer Maer sou men u groeten, eerst so moeten // dijn Lidtmaten fijn, Hooft, handen en voeten, in den soeten // wijn Ghereynicht zijn. Comt ghy beladen, benout van gheeste, Tot de Bruyloftfeeste, van het Lammeken vry En smaect de blijschap ten rechten keeste Daer al swerelts meeste, vreugt is droefheyt by Ghy en hebt u leven, noyt beseven // vreucht Die soo verheught. t'Lammeken verheven, sal u geven // jeucht En cracht ter deucht. Hier en is spel van trommels noch velen, Ydel sanck met kelen, noch lachens ghetier, Maer vrolijcke Zielen, die sonder quelen Danssen, singhen, spelen, in een blijde cier, Hier is vreugt inwendich, die onendich deurt Troost men hier speurt, O ghy menschen blendich, die ellendich, treurt Hier toe labeurt. O Princelijcke Bruylofts ghesinne, Gheestelijck vol minne, vredelijck beklijft, Dat u den Sathan niet en overwinne, Die van aenbeginne, zijn listen bedrijft Blijft sonder verflouwen, wel behouwen // reen Op den hoecksteen, Anders in u bouwen, wilt betrouwen // geen Noodich is een. 