 ABrahams God, waer op Iacob betroude En al t'ghetal der Heylighen vermaert, En Borcht en Slot, waer op David aenschoude, In noots toeval, hoe smal benout, beswaert Heer ghy waert, alleen sijn toeverlaet, Geeft troost en raet, dat niet en gaet, verloren Abrahams zaet, Zion wedergheboren, Want fellen haet, baert d'oude slange quaet Van hoochsten graet, o Bruydegom vercoren V seer, teer, Bruydt, uyt ghenaden bystaet. V Bruydt seer, teer, wordt swaer bestreden, heden, Iae veel verdriet, geschiet, haer door tweedracht, O Heer, wanneer, sal sy met breden, treden, Die niet, en siet, op menschen hulp, of macht, Maer dagh en nacht, verwacht van uwer handt T'verlossen, want, ghy alleen meucht haer baten Anders niemant, dus en wiltse niet laten Vallen met schant, als thuys op zant, geplant Maer als vyant, van alle die haer haten, V seer, teer, Bruydt, uyt liefden doet bystant. Vyanden boos, om haer ontschaken, waken Met stranc, verlanc, haer te brengen ter doot, Verstanden loos, die u versaken, maken Tot haer den ganck, haer kranck, een groot aenstoot. T'verboden broot, wort soet ghepresen wel, En tot Bethel, wilt men haer doen omkeeren, T'wijf Iesabel, die soud haer geern leeren Haer overspel, om breken u bevel, Dus verlost snel, o Coninc, Heer der heeren V seer, teer, Bruyt, uyt lijden en ghequel. O Coninc wijs, prijsweerdich Heer alleyne Ghy zijt, altijt, een vredelijck Princier, In noots afgrijs, spijs, ende claer fonteyne, Den strijt, int crijt, helpt Zion campen hier, Een listich Dier, comt haer nu int gemoet, Met hoorens soet, als 't Lam, maer sijn uytsprake Luyt op den voet, van die verstoorde Drake, Die haren bloet, uytschiet nijdich onvroet, Bruydegom goet, in dees groote nootsake V seer, teer, Bruyt, uyt liefden bystant doet. 