 ALtijdt te treuren is gheen baet: Door treuricheydt menigh vergaet, In sneven, Tooren verkort het leven, Verblijden is den besten raedt. Daerom wild ick wel komen voort Met een Trompet, nieu onghehoort, Van vreuchden, Of yemandt mocht in deuchden Zijn herte stichten met Gods woort. Gheen Christen int nieu Testament Ghebodt van treuren is bekent, By tijden Hy doch uyt medelijden, Met den droeven tot droefheydt went. Maer 't hert is noch vrolijck in Godt Door hope, want tis een ghebodt, Verblijden: Doch moetmen altijdts mijden 'sWerelts sondigh verblyden sot. Des werelts droefheyt is oock noot Te mijden, want sy werckt de doodt, Ghemeene Is haer droefheyt niet kleene, Om nietigh dinck, dat sy acht groot. Maer een Godlijcke treurigheydt Behoeft haer wel, de Schrift oock seydt, Sondaren, (Laet dit ghebodt niet varen) Weest ellendigh, draeght rouw, en schreyt. V vreucht in droefheydt, u ghelach Verandert in weenens gheklach, Weest neder Voor den Heer, die u weder Ghenadelijck verheffen mach Maer den gheloovighen eenpaer Is in de groote blijde maer, Van herten Verblijdt, al lijdt hy smerten Wtwendigh, ten valt hem niet zwaer. Waerom is blijde 'sHeeren Bruydt? Een Enghel quam beneden uyt Den wolcken, Een Blijschap allen volcken Was zijn boodtschap met soet gheluydt Een eeuwigh Euangelium Bracht eenen Enghel Gods, liet om Verkonden, Hier binnen 'swerelts ronden, Een boodtschap goet wel weerdich rom. Wie en sal doch verblijden niet, Dat sulcken bootschap is geschiet, Te weten, Daer alle Godts Propheten Hertelijck nae verlanghen siet. Ia selfs den Engelen ghelust Te sien, dat in d'eeuwighe rust Den Mensche Mach komen vry te wensche, Die dat maer soecken ongheblust. Dese ghenade in Christo soet, Ons nu verschenen, ons ghemoet Verheughen Wel mach, jae wy en meuchen Niet treuren hier, watmen ons doet. Al zijn wy eenen droeven hoop Hier aenghesien in s'werelts loop Verstroylijck, Soo zijn wy altijts vrolijck, Te zijn Gods eyghendom door koop. Is Christus onse, en zijn wy sijn, Schenckt hy den troostelijcken Wijn Der zielen, Laet ons door hem vernielen Druck, sorgh, en vreese vol ghepijn. Lijden wy door vervolgh gheween, Christus en laet ons niet alleen, Wy sullen Namaels lachen met vullen Mondt, en daer wert meer droefheyt geen. Ofter veel wijcken vanden padt, Men kan doch niet beteren dat, Met treuren, T'naloopen niet ghebeuren En mach in sulcke weghen glat. Soo yemandt onghemack hier lijdt, En hem in singen niet verblijdt, Sal bidden, Op dat hy mach uyt midden Sijner banautheyt zijn bevrijdt. Maer isser yemandt wel ghemoedt, Dat hy met Psalmen versoet Sijn sinnen, En vermaecke van binnen Den mensch, die met Gods woort hem voedt. In uwer herten singt en speelt, In Christi name, niet en heelt, Des Vaders Lof, prijs en danck mitsgaders Dat synen Gheest also beveelt. 'T woordt Christi wel weerdigh geleert, Moet onder u reyn onverseert Rijck wonen, Dat ghy als wijse sonen, Oprecht den naem uws Vaders eert. Wel hem, wiens hert op hem vertoeft, Hert-liefdigh is hy doch, en proeft De nieren, Van al 's Menschen verzieren Hy geen getuyghenis behoeft. Dus uyt oprechter liefden heet, Laet ons den Heere, die't al weet, Ghenaken Met der herten en maken Voor hem gheen ydel mondt-ghebleet. Godt wijst sulck singhen al van hem, T'wel singen is niet in de stem Gheleghen, Wel hem die kan te deghen T'nieu Liedt in't nieu Ierusalem Dit konnen s'Lams navolghers doch, In welcker mont is gheen bedroch Ghevonden, Maer siet, een knecht der zonden Kan niet het nieu ghesinghen noch. Men mach wel singen altemet, Maer staedich wesen int gebedt, Wy souden Bidden sonder ophouden, Leert Christus in de nieuwe Wet. Het bidden is seer noodigh wis, Om wijsheydt en vergevenis, Ghestade, Wy loven Gods ghenade, Om soecken Een dan noodigh is. 