 AChab over Israel verheven Regeerde binnen Samaria, Veel Afgoderije heeft ghy bedreven. Ieroboams weghen die volghd' hy nae, Noch gaf hy zijn trouwe // een Heydensche vrouwe Gheheeten Iesabel Baal hy eerde // ende verkeerde Dat huys van Israel. Elias die was van Godt ghesonden Om over al zijn boosheyt swaer Hem een felle straffe te vermonden, Hoe dat binnen dat selfde Iaer, Daer Godt gheenen // reghene verleenen En soud', noch douwe niet, Twelc God so dede // ende daer volgde mede Dieren tijdt en verdriet, Maer de Heere, die zijn volc kan troosten En zijn ghenaden wel bewijst, Deed Eliam vulchten na den Oosten, De Raven die hebben hem daer ghespijst Aen eener beke // maer by ghebreke Van reghen over al, T'water verdrooghde // na Sarepta pooghde Hy hem, soo Godt beval. Daer vant hy een Weduw' goet van aerde Buyten de poorte van der Stadt, Die daer hout raepte en vergaerde, Om een dronck waters hy haer badt Sy ginck gewillich // end' onverschilligh Om wat te halen, maer Siet de Prophete // heeft om een bete Broodts noch ghebeden haer. Sy sprack, soo warachtich als int leven Vwen Godt is, een handt vol meel Dat en is my maer overghebleven, End' in een kruyck oly niet veel, En siet ick sochte // hout dat ick mochte, Voor mijnen soon en my, Wat gaen bereyden // om alsoo te scheyden Wt dese Werelt vry. Elias die sprack, gaet doet u saken, Maer wilt voor my wat brenghen eest, Dan sult ghy voor u beyden wat maecken, Maer en wilt niet zijn bevreest, Want na 'sHeeren spraken // niet en sal laken V meel noch oly jent, Tot dat den waerden // Godt opder aerden Weder den reghen sent. Sy heeft alsoo gedaen, dus hebben g'eten Elias, sy, ende haer ghesin, Wat sy uyt haer maten heeft ghemeten, Oly oft meel, 'twerdt niet te min, Langhe nae desen, sandt Godt ghepresen Tot Achab Eliam, Maer onderweghen // Eliam teghen Achabs Hofmeester quam. Want hy was gesonden aen alle hoecken, By beken en fonteynen saen, Hoy om 'sConincx Peerden te gaen soecken, Dat 't vee niet al en soude vergaen, Als hy nu kende // Eliam, ende Als Elias sprack schier, Seght uwen Heere // met snellen keere, Siet Elias is hier. Hy heeft dat gheweyghert, en vertelde, Datter gheen volck noch landt en was. Achab die heeft, als die ontstelde, Aldaer doen soecken Elias. Ghedoot, verbeten // heeft Gods Propheten Iesabel onghespaert, Maer uytghesondert // heb icker hondert In speloncken bewaert. Want u knecht die vreest den Heere seere, Van sijn jeught aen, hierom indien Dat ick nu tot mijnen Heere keere, End' seg ick hebbe dy ghesien, Ter selver wijlen // soude veel mijlen Gods Gheest wech voeren dy, Voor vast ick houde // Achab die soude Daerom doen dooden my. Elias swoer hy soude sonder falen Voor Achab hem vertoonen vroet, Dus ginck den Hofmeester verhalen, Achab die quam hem int gemoet, End' vraeghd' Elias // of den Man hy was, Die door al sijn voorstel, Aen allen zijden // sonder vermijden, Verwerde Israel. Elias sprack, ick en verwerre Israel niet door gheen abuys, Maer het woordt verwerret wijdt en verre Door u, en door uws Vaders huys, Dat ghy ghevloden // zijt de gheboden Des Heeren Zebatoh, Ende mishandelt // soo dat ghy wandelt Nae Baal den Afgodt. Dus laet nu gheheel Israel versamen Op den Bergh Carmelus end' al Die Propheten van Baal by namen Vier hondert vijftigh int ghetal, Iae de Propheten // al die daer eten Aen Iesabels tafel, Dus t'eener sommen // zijn zy ghekommen Op den Bergh van Carmel. Elias die vraeghde 'tvolck, hoe langhe Dat sy over beyde zijden manck Wilden blyven gaende even stranghe, Is de Heere, Godt, gaet sijnen ganck, Maer ist Baal // wandelt hem nae al Noch deed' Elias daer Brenghen twee Ossen // om 'tvolck te lossen Wt haer doolinghe swaer. Hy liet de Propheten Baals eenen Wtkiesen, om offeren fijn Welcke God met vyer soude verleenen Antwoorde, die soud' Godt zijn: Baals Dienaren // die leyden haren Osse daer op dat hout, Rondtom sy liepen // spronghen en riepen Tot Baal menichfout. Vanden morgen vroech hebben sy geropen, Verhoort ons doch, o Baal Godt, Maer op geen antwoord' was daer te hopen Elias die sprack tot haer in spot, Roept buyten spele // met luyder kele, Want het mach wesen wel, Dat hy nu lichte // slaept ofte dichte, Oft yet te doen heeft el. Luyde ginghen sy roepen ende tieren, Met messen end' priemen haer lijf Tot den bloede hicken end' pickieren, Al nae der Heydenen bedrijf, Tot nae den noene // als men te doene Spijs offerhande plagh, Maer geen antwoorde, men daer en hoorde Van Baal, noch en sagh. Elias die ginck int volcx aenschouwen Des Heeren ghebroken Altaer, Met twaelf steenen wederomme bouwen, Rontommme een vore maeckt' hy daer, T'houdt hy bereyde // daer op hy leyde Den Osse metter spoet, Ende hy lieten // driemael begieten Met water overvloet. Elias die sprack, en heeft ghebeden Godt Abrahams ghebenedijt, Isaacx en Iacobs, toont heden Dat ghy Godt in Israel zijt, End' ick u knecht // vry, en dat ick recht, my Droegh, na u heyligh woort, Op dat, o Heere // dit volck bekeere, Doch mijn ghebedt verhoort. Doe sandt de Heer 't vyer sonder vertoeven Dat al den Brandoffer verslondt, Steenen, aerd', en water inder groeven, Als t'volck dit sagh, het viel terstondt Ter aerden neder // keerende weder Al tot de Heer eerbaer, Den Heere krachtigh // is God warachtigh Beleden sy allegaer. Die valsche Propheten al versleghen Werden van Elia vailjant, En door zijn ghebedt sandt Godt den regen Van den Hemel wederom opt landt, Als voorby waren // gheheel drie Iaren En ses maenden ghetelt, Datter met allen // gheenen ghevallen En had oyt Aertsche veldt. Gheestelijcke Israelsche bende, Gheenen Baal in u hert en stelt, Dat u Godt altijdt den reghen sende End' u met drooghte niet en quelt, Vwen Elias // Christus Messias T'levende water gheeft, Voor niet te wensche // hier elcken mensche, Die hem vyerigh aenkleeft. 