 BRoeders, vrienden generale, En laet doch u sinnen niet Wijcken van het principale, Om yet, dat ghy hoort oft siet: Maer wilt blijven, om beklijven By den Heer, ende zijn woort, Tot den ende, met de bende Die den Heere, toebehoort: Dat u wandelinghe vry, T'Euangelium weerdigh zy. Wilt int hert altijdt loegieren T'onverganckelijcke zaet, Soo sult ghy van zonden vieren, Draghen haet, tot alle quaet, Laet u sinnen, oock van binnen Blijven int voornemen goet, Godt sal stercken // mede wercken, En vertroosten u ghemoet, Dat ghy vruchtbaer wesen sult, Van gherechtigheyt vervult. Maer en wilt u niet funderen Op het vleesch, want tis maer hoy, Sijn glory, sijn domineren Haest vergaet, als 't bloemken moy, En de Weerelt // schoon bepeerelt, Wie haer volgt, en beter weet, T sal ten laetsten // hem ten quaetsten Vergaen, ende wesen leet, Als den loon der zonde komet, En de Werelt wort verdoemt. Voor den Rechter-stoel des Heeren En sal gheen excuse zijn, Want sijn woordt heeft hy doen leeren Over al de Wereldt fijn, Sijn dienaren // doen verklaren Boete, tot vergevenis, Want oordeelen // den geheelen Aerdtbodem sal hy ghewis: Daerom heeft hy hier int pleyn Doen waerschouwen groot en kleyn. Want hy sal een yegelijcken Na sijn wercken gheven loon, T'zy den armen oft den rijcken, Niet aensien eenigh persoon, Hy sal gheven // 't eeuwigh leven Al die goet hebben ghedaen, Doen de boose // Goddeloose, In d'eeuwighe pijne gaen, Daer haer worm niet en sterft. Noch haer vyer niet en bederft Een groot onderscheydt, o vrienden, Sal dan zijn te mercken wel, Tusschen die den Heere dienden, En die hem waren rebel: Dus slaet gade // Gods ghenade, Versuymt niet de salicheydt, Die Godt jone // door den Sone, Ons uyt liberalicheydt: Want om int leven te gaen, Is Christus, de deur ontdaen. 