 BRoeders uytverkoren, Al die den Heere vreest, Wast in de liefd eenpaer, Als wedergeboren Wt water ende Gheest, Vernieut van binnen klaer, Dient Godt sonder vertraghen // snel En doet na sijn behaghen // wel, Des Heeren komste naeckt, Dus neemt u selven wel waer, Weest voorsienigh, en waeckt Als knechten wijs eerbaer, Gheluckigh werden sy Die waken sullen vry Wanneer den Heere komen // sal, Want haer stellen sal hy Over sijn schoon rijckdomen // al. Maer met de gheveynsde Eenen loon fel en stranck Den traghen Knecht toestaet, Die in sijn herte peynsde Mijn Heere vertoeft noch lanck, En gaet al voort in quaet, Dan sal het Hemelrijcke // daer Zijn thien Maeghden ghelijcke // maer Die vyve waren dwaes, En d'ander vyve vroet, Sy gingen uyt, eylaes! Den Bruydegom te ghemoet, Maer de dwase voorseyt, Met Lampen onbereyt, Die bleven buyten deure // siet, Dus waeckt met neersticheyt, Want ghy weet dagh noch ure // niet, Want als in de Wolcken Den Heer hem openbaert Met sijn Enghels ontrent, Voor hem alle volcken Sullen daer zijn vergaert, Die hy voor Schapen kent, Die sullen uyt de bocken // saen Daer boven opgetrocken // staen Aen sijner rechter hant, D'ander ter slincker hier, Voor d'een t'Rijck triumphant, Voor d'ander t'eeuwigh vyer. Hier wert te mercken bloot En onderscheyt seer groot, Want d'een een eeuwigh leven // schoon D'ander d'eeuwighe doot Crijght voor zijn ghegheven // loon. Een ghestadigh huylen En schreyen onghetroost, Tanden gekners van pijn, T gheselschap van buylen Gheesten ontrent altoost, Sal d'een volcx dan zijn, maer die aen Christi leden // doen Woecker in pont besteden // koen, Sullen int soete Rijck Eeuwigh lachen, verblien, D'Enghels, en Godt ghelijck, Gods lieflijck aenschijn sien, Daer in vertroost verheught, Dit wert soo groot een vreucht, Dat gheen herte doorgronden // can: Siet broeders dat ghy meucht Des weerdigh zijn bevonden // dan. 