 BEkent den Heer, sulck vermaen Behoeft den Christen niet ghedaen, Want siet, berouw van sonden, Met des gheloofs belijden saen, Moet altijdts voor het Doopsel gaen, Om op den steen te gronden, En ten is vry bevonden Gheen kinder-werck vermeten // siet Niemant sonder zijn weten // niet Met den Heer en wort verbonden. Maer om te weten wonder mis T'Christen gheloofs bekentenis, Op dat elck kennen leere Christum onsen verlosser wis, Den wortel hy van David is, Iae Davids Godt en Heere, Maer menigh met oneere Hem rekent als ghewone // noch Te wesen Adams sone // doch Het mist gheheel en seere. Van Adam af t'reken-ghetal Op Ioseph komt, die niemant sal Voor Christi Vader sommen, Op Maria soudt rusten al, De welcke mochte by-gheval Wt Levi stam af kommen, Want men de Schrift hoort nommen, Van een Dochter uyt Aaron // haer De Nichte, dus het wear // onklaer, Wt David haer te rommen. Van waer dat Christus heeft zijn lijf, Oft vleesch genomen, veel ghekijf Hoortmen, en sotte vraghen, Maer Maria van al 'tbedrijf Kreegh antwoort, en te recht het blijft Daer by om elcx behaghen, Door des Enghels ghewaghen, Heeft Ioseph oock den vromen // Man In zijnen droom vernomen // van Waer zijn Bruydt quam te draghen. Van den heylighen Gheest, seyd' hy, Is zy bevrucht, siet dit was vry Buyten natueren ganghen, Niet wijs te seggen en zijn wy Dat yet anders gebaert heeft zy, Dan dat sy hadd' ontfanghen Om pletten t'hooft der slanghen, Belooft en oock ghegheven // zaedt Waer van seer veel beschreven // staet, En daer wy nae verlanghen. Sijn lieve Sone, die men voor Al ander moet gheven ghehoor, Betuyght hem Godt den Vader, Wy moeten volghen desen spoor, Soo Petrus deed', en oock den Moor, Maer 'sMenschen Sonde nae der Beloften, ons ontlader Is hy, Godts uytghelesen // Lam, Die al den val ghenesen // quam, Van Adam den misdader. De Heylighe Maria vroet En heeft haer eyghen vleesch noch bloet Betrout, noch aenghebeden, Maer met een blijdelijck ghemoet, Godt haren Salighmaker soet Christum heeft zy beleden, Den selven die beneden Daeld', is oock opgheresen // maer Noch uyter Schrift van desen // waer Te doen een langhe reden. Een Coninck der Coningen groot Is onsen Prince, en t'Hemels broot D'eerst en de laetste krachtigh, Die eeuwigh leeft was selve doot, Verlossend' ons met zijn bloet root, Ons Godt en Heer almachtigh, Iae heyligh en warachtigh, Wiens toekomst in de wolcken // schier T'oordeelen alle volcken // hier Moeten wy zijn verwachtigh. 