 Christus Godts Sone goedertier, In de daghen zijns vleeschs alhier Volghde hem naer, een groote schaer Van volcke siet, t'welck om veel oorsake is gheschiet. D'een om te siene zijn wercken groot, D'ander uyt liefden: de derd' om broot, De Pharizeen, en Saduceen, die sochten seer Hem te begrijpen, in werck oft leer, Vele zijn oock hem nae ghegaen, Om datse souden van hem ontfaen Ghesontheyt ras, want hy genas Wie tot hem quam // doof // blindt, beseten, kreupel oft lam. Alsser veel volcks dus ginck met hem, Hy keerde hem om, en met soeter stem Sprack met verstant, ist dat yemant Wil volgen my, hemselven versaken moet hy. Wie Vader, Moeder, Wijf oft Kint, Sijn eyghen leven, oft yet bemint Boven my, siet, die en mach niet, Al komt hy fijn tot my, mijnen Discipel zijn. Wie zijn aertsch leven noch behaeght, En niet zijn dagelijcks kruys en draeght En volgt my naer, die en mach klaer Niet wesen vroet, mijnen Discipel, wat dat hy doet. Wie zijn eyghen leven verkiest, Die salt verliesen: maer wiet verliest Voor my oft om 't Euangelium, Dat behouden sal, tot den eewigen leven al Wat baet oft yemant nu ter tijdt De werelt wonne, en worde quijt Zijn Ziele wat, Rijckdom oft schat Hy geven magh, om haer verlossen ten laetsten dagh. Ist yemant my dienen wil, Volghe my na sonder gheschil: Waer ick ben daer sal mijn dienaer Oock wesen coen, mijn Vader sal hem eer doen. Oorlof Broeders, groot werdt den loon Van sHeeren Discipel ydoon, Die wel bequaem, hier draeght den naem, Soo hy volherdt, och hoe gheluckigh hy namaels werdt. 