 CHristen broeders vercoren, Die door dat eeuwigh zaet Wederom zijt gheboren, Bevrijdt van't sondigh quaet, Ghy staet, en gaet, int licht eerbaer: Volstandich zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy smaeckt des Heeren gaven, Boven uyt sHemels pleyn, Om u Ziele te laven, Dat goede woort Gods reyn, Als een fonteyn, bloeyende klaer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Des Heeren Gheest verheven Ghy oock deelachtigh zijt, De kracht van t'eeuwigh leven Die smaeckt ghy met jolijt, Ghy neemt den tijdt, van gracy waer: Volstandigh zijn // en kleen termijn Voortaen gehoeft u maer. Dat gheduerigh ghestade Eeuwigh nieu Testament, Iae Gods rechte ghenade, Daer in staet ghy present, Dus tot den endt, wijckt niet van haer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy leydt een wandelinghe Godtlijck nae Christus ze, Sonder veranderinghe In liefden, pays en vre, Soo deed' Noe // veel hondert Iaer: Volstandich zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy houdt vast aen den ghenen Die onsienelijck es, Alwaer hy hier verschenen, Ende saeght hem expres, Soo deed' Moyses, ghy volghet naer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Tis waer ghy moet hier draghen Het kruys op veel manier, Maer om soo weynigh daghen Als men moet leven hier, Zijt goedertier, al vallet zwaer; Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. V droefheyt kort en lichte Die brengt tot uwen loon, Boven maten ghewichte Een heerlijckheyt seer schoon, Des levens kroon, o kleyne schaer: Volstandich zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. 