 DEn Heyrlegher Israels, aen Elims waterkant Is ghelogiert met zijn tenten aldaer, Lustige Palmboomen staen daer seer triumphant, En twaelf Fonteynen bloeyende klaer, Op seven groote berghen vruchtbaer, Schoon Roosen en Lelien bloeyen, De Kinderen Sions daer in verblijden haer Den Mey doet al vol vreuchden vloeyen. Den Meyboom tot Sion, bloeyende met zijn vreucht, Als Aarons roede, staet lustigh fijn, Alle verslaghen herten, neemt hier uwe toevlucht, Tegen den brandt van, t'middaghs sonnenschijn, Want al die onder zijn schaduwe zijn, Sieckte noch leedt en mach haer schaden, Om niet sy drincken daer honigh, melck, en wijn, Christus den Mey kant al versaden. In dat huys des Heeren, in Gods voorhoven groen Staen de gherechtighe vruchtbaer gekeest Ghelijck de Palmboomen, ende gelijck daer doen Cederboomen in Libanons foreest, Voor gheen droogh Iaer en zijn zy bevreest Haer bladeren groenen vol deuchden, Sy staen gewortelt aen t'water van Gods Gheest, Christus den Mey doet al verjeuchden. De wilde woestijne nu als een lely staet, Want de heerlijckheyt van Libano soet Die is haer ghegeven, en dat lustigh cieraert Van Carmelus en Saaron overvloet, Die Heydenen door 'tgheloove vroet, Mach men Godts huysgenooten schrijven, In den Olijfboom dragen sy vruchten goet Christus den Mey doet al beklijven. Die verlosten van Iuda wortelen nederwaert, En opwaert brenghen zy vruchten uyt, Maer alle Godloose van hooveerdiger aert Verdwijnen haestelijck als hoy oft kruyt, Hoogh op die daken, sonder virtuyt, Maer al die Christum reyn aenkleven, Dat zijn al boomen in 'SParadijs besluyt, Christus den Mey doet eeuwigh leven. O Princelijcke spruyten, wijnrancxkens nu ter tijt, In 'sMeys saysoen, groeyet en bloeyet vry En overvloeyt in vruchten, al tot des geests profijt, Want des vlees bloeysel gaet haest voorby, Als aertsche bloemkens, die sien wy Verdwijnen door de Sonne straligh, Dus blijft tot den eynde int eewigh woort Christi, Soo sult ghy namaels bloeyen saligh. 