 DE Hooftsomme des ghebodts, Dat is de liefde Godts, Die men aen zijnen even Naesten beleven moet, Wt een reyn herte goet, En een recht geloofs aenkleven, Vyerigh ghedreven. Wie hier zijnen Broeder niet Lief en heeft, dien hy siet, Hoe soud' hy met hert oft sinnen Godt lief ghehebben dan, Die hy niet sien en kan? Den Broeder moetmen binnen Godt oock beminnen. Noch tuyght Ioannes bloot, Dat hy blijft in de doot. Die zijnen Broeder grondigh Niet lief en heeft, ende wie Sijnen Broeder haet, die Is voor God een fel wondigh Dootslagher sondigh. Christus heeft der liefden aert T'onswaert gheopenbaert, Sijn leven voor ons gelaten, Wy moeten laten dat Leven, als dieren schat, Den Broederen vaten, En niemant haten. Maer wanneer een rijcke vreck Siet zijns Broeders ghebreck, En gaet van binnen sluyten Sijn herte voor hem toe, Och de liefde Gods, och hoe Can die daer met virtuyten Bloeyen oft spruyten?] Mijn kinderkens (luydt den brief) En laet ons niet hebben lief Met den woorden, oft met der tonghen, Maer met der daedt, en met Der waerheyt, tot dees Wet Der liefden, elck ghedronghen Zy onbedwonghen. Der volkomenheyts bandt, Dat is de liefde, want De Wet en die Propheten Daer in begrepen zijn, Godt is de liefde fijn, Van Godt zy niet en weten, Die haer vergheten. Dus Broeders, laet ons snel, In der liefden bevel Wesen tot allen tijde, Dat van ons zy ghehoort Des Heeren soete woort: Comt in mijn Rijcke blijde, Ghebenedijde. 