 DE Bruyloft schaer, Hoe kan die zwaer Ghetreuren, daer Den Bruydegom eersame Noch is by haer, Spreeckt Christus klaer, Die als minnaer Roept hier zijn Bruydt met name Tot 'sHemels Stadt, Al door een nauwe poorte En enghen padt, Wt volck van alle soorte, Die int woorts badt Recht doen nae die behoorte Wedergheboorte: Dees Bruydt wel ghemaniert Haers Vaders huys En volck vergheet zy, en met t'Kruys Gaet zy tot den Coninck heerlijck verciert Die Bruydt playsant Staet triumphant Ter rechterhandt Vanden Coninck ydoone, Nae s'Gheests verstant, In sijn Goudt, want Sy is gheplant In reyn gheloove schoone, Dat metter daet Den broeder gaet beminnen: Dus haer cieraet Is gantsch heerlijck van binnen: Gods Wet die staet Gheschreven in haer sinnen, En om overwinnen Den Gheest sterckt haer ghemoet Suyver gherust, Des heeft in hare schoonheyt lust Haer Bruydegom Heer ende Coninck soet. Aensiet elck ghy Gods hutte, by Den Menschen hy Sal selve met haer wonen, Hy wert oock vry Haer Godt, en sy Sijn volck, dus wy Als zijn dochters en sonen, Nae Schrifts gheluyt, Hopen als Christen leden Te zijn de Bruydt, Dat nieu ghesicht des vreden, Vol klaerheyt uyt Den Hemel reyn van zeden Ghedaelt beneden, Soo wy der hopen rom Vast tot den endt Houden, Christus is t'fundament, Wt 'thuys, de Bruyd, en hy den Bruydegom. Ons Prins en Man Tot den eyndt van Ons leven dan, Laet ons ghetrouwe blijven in Echt ghespan, Dat doot, sweert, van, Noch niet en kan Sijn liefd' uyt ons verdrijven, Nae desen tijdt Sullen wy hem aenschowen, Met groot jolijt De Bruyloft feeste houwen Is 'sHemels krijt, Daer niet meer sullen trouwen Mannen en Vrouwen, Den Bruydegom den Heer Eeuwigh zijn zal Ieghenwoordigh by zijn ghetal, En daer en sal, oock niemant treuren meer. 