 DAt soete Nieuwe Iaer playsant, Voorseydt van die Propheten, Dat is (Godt danck) nu voor de hant, Die in duyster gheseten Hebben in des doots kercker lanck, Mogen nu komen uyt bedwanck Vry ende vranck, T'Licht des levens dat leven schanck Den bekeerden sondare, Met desen Nieuwen Iare. In dit Nieu Iaer twaelf Maenden zijn, Al waer dat hout des Levens Gheeft t'elcker maent zijn vruchten fijn, Op beyde zijden benevens Des levens klare watervloet, Die bladeren des houts seer soet, Die zijn seer goet En ghesont den heydenen vroet, Al diet wel nemen ware Met desen Nieuwen Iare. Christus is 't Nieuwe Iaer bekent, D'Apostelen des Heeren Met den dienst van't nieu Testament Die versoeninghe leeren Zijn die twaelf maenden noch ter tijdt, Haer stem in al swerelts crijt Wtghegaen wijt, Comt die belast, beladen zijt, Gheneest nu al te gare Met desen nieuwen Iare. Prins in dit Nieuwe Iaer elck magh De salicheyt ghebueren, Want het is des salicheyts dagh Met zijn klare twaelf uren, Die op der Apostelen gront Nu zijn ghebout tot elcker stondt, Oprecht ghesont Int gheloove, haer werdt ghejont T'eeuwigh leven hier nare, Met desen Nieuwen Iare. 