 DAer moeten secten wesen eenpaer, Dat de beproefde wesen eenpaer, Moghen zijn openbaer // nae Paulus schrijven, Och vrienden neemt tot uwen trooste waer Dat u gheloof in veel beproeven swaer, Als goudt int vyer, moet klaer // oprecht beclijven, Niet en mach blijven // sonder aenvecht Des Heeren knecht // die Godt vreest recht, Want goet en slecht // den ouden Tobias, Om dat hy Godt aenghename was, Hy moeste zijn beproeft, vrienden dit overleght. Och Broeders met liefd' en goet accoort, In den bandt des vreden, wandelt soo't behoort, Niet wesende verstoort // in u bedroeven, Maer roemt op den druck, die u komt aenboort, Wetende dat druc brenght lijdtsaemheyt voort, En lijdtsaemheyt (nae t'woort Pauli) beproeven, Twelck wy behoeven // merckt dit bediet, Door provinghe siet // hope gheschiet, En de hoop' en laet ons niet worden beschaemt. Want die Croone des levens betaemt Den man zijnde beproeft, lijdtsamigh in verdriet. Rekent dan, o Broeders, altijdt Voor enckel blijschap, als ghy lijdt Bekoringhe en strijdt // in veel manieren, Als ghy om 'sHeeren Name zijt Versmaet, beloghen, en benijdt, Verheucht u en verblijt // wilt vreucht hantieren, Door veel dangieren // lijden onspoet, Gods Rijcke soet // men in gaen moet, Maer vleesch en bloedt // met zijn gheneghen // quaet, Onsen gheest ende ziele teghen // staet, Dus heeft den Mensch altijdts te strijden overvloet. Princelijcke Broeders, den vyant, D'aertsche leden, moet wy dooden, want De Croon en sal niemant worden gegeven, Ten zy dat hy strijdt valliant, Nae Christus Wet ende verstant, Om in te nemen t'lant // van't eewigh leven, Maer 'tRijcke verheven // be-erven sal 'tChristen ghetal // dat den wegh smal Hier gaet sonder afval, volheerdigh // fijn, Maer souden wy bequaem en weerdigh // sijn Een is van nood' altijdt, dats Christus boven al. 