 DAnckbarigh bequaeme, Looft Godt, Broeders, dat wy, Door zijn ghenad' en deucht, In des Heeren Name, Dus onverhindert vry By een comen met vreucht: Op dat wy hooren souden // snel Sijn woort, en onderhouden // wel Sijn instellinghen, naer Sijn waerheyt, en midts dien Dat wy zijnen dagh klaer Seer haestigh naken sien, Volherden laet te meer In d'Apostelsche leer Inder ghemeenschap mede // vroet Broodt breken in den Heer En oock in den ghebede // soet. Met simpelder herten, In 'sHeeren vreese bloot, Laet ons ghedencken breedt, Wat den Heer al smerten Voor ons, uyt liefden groot, Tot in der doot toe leedt: Een Coninck der ghelijcke // niet Wat wonder, hy zijn rijcke // liet En in armoede quam, Voor zijn vyanden quaet, Als een sachtmoedich Lam, Hier lijden so veel smaet, De werelt vol abuys Verloste hy aen 't kruys, Door zijn liefs-offerhande // maer De liefde tot zijn huys In hem soo vyerigh brande // klaer. Soo lief uytverkoren Had Godt die Weerelt saen, Dat hy gaf zijnen Soon, Op datse niet verloren En gaen, alle die aen Hem ghelooven ydoon: Maer dats' int eeuwigh leven // gaen, Och laet altijdts gheschreven // staen Sijn liefd' in ons ghemoedt, Op dat wy goedertier, Oock stellen lijf en goedt Voor onsen Broeder hier, Wanneer het eyscht den noot, Soo zijn wy dan een broodt, Eens broodts zijnde deelachtigh // al, Aldus des Heeren doot Men recht wel zijn ghedachtigh // sal. O Prince der feeste, Syons Bruydegom, prijs Zy u, en eeuwigh danck, Dat ghy nae den gheeste Dus gheeft u vleesch tot spijs En oock u bloet tot dranck, Spijse brenght ghy, o eter // voort, En soeticheyt, noyt beter // woort, Dan soetelijcken vloeyt Wt u mont, stercken heldt, Gheeft dat het in ons groeyt Vruchtbaer, door u gheweldt, Want sonder u bystant, O Heer, en doocht niemant, Door u verdienst ons weerdigh // maeckt, Biedt u teer Bruydt u handt, Dats' in liefden volheerdigh // waeckt. 