 DEn aenghenamen // tijdt Die is alsnoch voorhanden, Och doet te samen // vlijt, Menschen in alle landen, Om vanden slaep der sonden, Als nu ten stonden Opstaen, tis tijdt bevonden, Laet zijn ontbonden, De ooghen, die van binnen // int Herte zijn, laet u sinnen // blint, Met des Gheests uytgelesen Ooghen salve ghepresen, Salven, genesen, Men hoeft klaer ghesichte // wis, Anders grijptmen lichte // mis, Iae de schaduw' voor t'rechte wesen. Blinde leydslieden // kent Aen haer vruchten en wercken, V snel te vlieden // went Bedrieghelijcke clercken, Opmercken, is bevolen, Om niet te dolen, Want men vindt onverholen, Veel Satans scholen, Alwaer men valsch' afgoden // eert, Oft der Menschen gheboden // leert, Sulcke loghen Leeraren Stellen haer, op het waren Christi dienaren, Sy souden verloren // snel, Leyden d'uytverkoren // wel, Waert moghelijck door haer ghebaren. S'vleeschs ydel wenschen // quaet Moetmen al van hem jaghen, Niet doen nae Menschen // raet, Noch voor menschen vertsaghen, Noch oock behaghen mede, Noch houden vrede, So Bosors sone dede, Het zy door bede, Oft beloften, maer onderdaen Moetmen Christum byzonder // staen Voor desen Heer verheven, Moet yeder, nae dit leven, Rekenschap gheven, Die de goede kroonen // sal, Maer sonder verschoonen // al Straffen die quaet hebben bedreven. Al die ghelooven // siet Verwachten te verwerven Schat, die men rooven // niet Can, noch sal in die erven Verderven, noch verrotten, Door roest, noch motten Godt laet hem niet bespotten, Tis niet te sotten, Al wat de Menschen zaeyen // hier, Sullen zy namaels maeyen // schier, Elck wil te waken pijnen, De Heere sal den zijnen Seer haest verschijnen, Den tijdt der ghenaden // soet, Die veel nu versmaden, moet Voor eeuwigheyt gheheel verdwijnen. 