 DEn tijdt die gaet voorby // en hy Bewijst scheydens termijn, Gheen blijven hebben wy // hier vry, Als ist scheyden ghepijn, Sulck scheyden scheydt Met treuricheydt, Die goede vrienden zijn. Siet, eenen raedt is goet // en soet, Teghent scheydens verseer, Laet t'samen met een goet // ghemoet, Aenkleven Godt den Heer, Sonder daer van Te wijcken, dan Scheyden wy nemmermeer. Om aen te kleven vast // den mast Van den waren wijnstock, De liefde t'lichte last // wel past Tot eenen bandt oft jock, Dus laet ons daer Aen vast te gaer Blijven in zijn belock. Blijven wy soo't betaemt // versaemt In onses herders bandt, Die liefde Gods ghenaemt // al quaemt De Werelt stond' in brandt Seer haest, als noch Bleven wy doch Vry tsamen in Gods handt. Noyt wilde hy, dat gheen // hoe kleen Verloren ginghe, maer Gheloovigh met hem een // ghemeen Zijnde behouden waer, Dies was van hem Ierusalem Beklaeght met weenen swaer. Want recht ghelijck de Hin, uyt min Op haer Kiecxkens met vlijt, Heeft tot versamen sin // om in Haer vleughels doen bevrijdt, Recht alsoo socht Hy, waer hy mocht, Opt der Menschen profijt. Nu inder liefden deucht // verheucht, Te saem te blijven pooght, Vrienden, op dat ghy meucht // met vreucht By Christum zijn verhooght, Daer scheydens druck, Noch ongheluck, En sal wesen ghedooght. T'wert daer al ruym en breedt // geen leet En sal daer wesen, siet, Hoe schoon een kroon en kleet // en weet Hier noch gheen Mensche niet, Dat daer ontfaen De Bruydt sal saen, Verlost zijnd' uyt verdriet. Adieu, en goede nacht // de wacht Ons al bevolen staet, De liefde in der kracht // betracht Moet wesen vroegh en laet, Wie haer aenkleeft Eeuwigh hy leeft Met haer, die niet vergaet. 