 DEn tijdt is hier, Datmen sal vrolijck wesen, Tis de manier In Bruyloft aldermeest, 'sHemels Princier, Den Bruydegom ghepresen, Wt t'Aerdtsch quartier Noodt elcken t'zijnder feest, Comt, roept den Gheest, Met die Bruydt int ghemeyn, Niemandt den moedt verloren // gheeft, Den Bruydegom verkoren // heeft Tot Bruydt, al die herboren // leeft Wt Water en Gheest reyn. Ter schooner Stadt, Daer dees Bruyloft sal blijcken, Den rechten padt Is liefde, sonder twist, Gheen vreucht noch schat By t'eeuwigh te ghelijcken, Noyt herte dat Begrijpt al onghemist, Soo heughlijck ist, In die heerschap, Pyaet Van der Mersch, spruyten blomen // maer Die door de liefde komen // daer Voor gheen verdrooghen schromen // haer Bloeysel niet en vergaet. Tot sulck een lot Dit jonck paer volcks verbonden, Hebben in Godt Den Heer aenveert den Echt, Tot een afschot Van ziel verderfsche zonden, Om na tghebodt, verwinnen quaet aenvecht Eerlijck oprecht Te wandelen, nu zijt Malkand'ren een hulpsame // handt, Als leden aen 'tlichame // want Op de reys nae t'bequaeme // landt Valt menigherley strijdt. Den hooghsten Prins Wilt ons al weerdich maken Der Bruyloft ghins, Int eeuwigh leven soet, Tis al ghewins Ghenoech, daer te gheraken, Maer andersins Hier al verloren goet, Laet ons dan vroet Waken en bidden snel, Als Bruydt in liefden kleven // an, t'Een noodigh, den verheven // Man, En niet scheyden, om 'tleven // van Sijn woordt, liefd', en bevel. 