 DAer was een Man in den lande Hus, Gheheeten Iob, die vroegh end' spade Slecht ende recht was, end' aldus Godt vreesde, en vermijdde 'tquaede, Seven Sonen van zijnen zade Ende drie Dochteren hy wan, Oostwaerts en woonde door Gods genade Gheenen soo eerelijcken Man. Hy hadde seer veel Vee int veldt, Seven duysent Schapen en Bocken, Drie duysent Kemelen ghetelt, En zijn Ossen die ploeghen trocken Die waren tot vijf hondert jocken, En hadde menigh Ezelin, Iae tot vijf hondert in zijn belocken, Daer toe een seer groot huysgesin. Sijn Sonen, als men mercken magh, Hielden maeltijden al met vrede, Elck in sijn huys op sijnen dagh Noodden hare drie Susters mede: Des anderen daeghs met neerstighede Is Iob altijdt vroegh opghestaen, Na zijn kind'ren ghetal hy dede Gode den Heere Brandoffer saen. Iob heeft aldus ghedaen eenpaer, Dinckende mijn kinderen tsamen Mochten hebben gesondight swaer, Godt ghelastert teghen t'betamen: Maer als Gods kinderen eens quamen, En traden voor den Heere vry: Onder haer quam Satan by namen, De Heere sprack: van waer komt ghy? Ick hebbe, sprack Satan, het lant Rondtom doorloopen: doe sprack de Heere, Saegt ghy niet Iob, mijnen knecht vailiant Niemant en is tot ghenen keere Sijns ghelijcke, dat hy soo seere Slecht ende recht is, en Godt vreest, En schout dat quaet t'sijnen vermeere, Daer op antwoorde Satan den Gheest: Meent ghy dat Iob God om niet Sijn huys en goet menigherhande Hebt ghy bewaert alsoo men siet Ghezeghent 'twerck van zijnen hande, Sijn goet verbreyt hem inden lande, Maer steeckt u handt al aen zijn goet, Soo sal hy u met onverstande Int aenschijn lasteren onvroet. De Heere gaf Sathan ghewelt, Al wat Iob hadde niet te sparen, Maer moest hem laten onghequelt, Terstont is Sathan wech ghevaren Op den dagh als Iobs kinderen waren Tot haren oudtsten broeder fijn, En droncken Wijn, dees quade maren Tot Iob eylaes ghekomen zijn. Een bode sprack met groot verdriet, De Ossen ploeghen, daer beneven Weyden de Ezelinnen, siet, Die van Arabien beseven namen die beesten, oock het leven Van uwe knechten met groot dangier Ben is alleen overghebleven Om u de mare te brenghen hier. Eer desen van spreken ophiel, Quam daer een ander van Iobs knapen, En sprack, het vyer uyt den Hemel viel, End' heeft verbrant alle de Schapen, End' al u knechten zijn ontslapen, Ick men alleen ontvloden breedt, Op dat ghy meught door my betrapen De boodtschap, en t'rechte bescheedt. Als die noch sprack, quam seer t'onvreen Daer noch een ander in gheloopen, En sprack, hoe dat daer de Chaldeen Hadden ghestelt al in drie hoopen, Om al de Kemelen af te knoopen, V knechten, sonder ick alleen, Die moestent met den sweerde becoopen, Sprack hy, de mare com' ick verbreen. Als die noch sprack, quam een seer snel, En seyde, u kinderen ghepresen Die waren al ter maeltijdt wel, Tot den oudtsten Sone, in desen Quam eenen stercken windt geresen, Dat huys viel neder, so bleven doot Die Ionghelinghen, om dat soud' wesen V gheboodtschap, ickt alleen ontvloot. Iob zijn kleederen onstucken track, En heeft bedroeft zijn hooft gheschoren, Hy viel ter aerden, aenbadt, en sprack, Ick was van Moeder naeckt gheboren, Naeckt moet ick henen, wats dan verloren? Godt gaf, Godt nam, ghelooft zy doch Des Heeren Name uytverkoren, Iob en heeft niet ghesondicht noch. Satan met Gods kinderen tradt Voor den Heere, die ginck hem vraghen, Hebt ghy gheen acht op Iob ghehadt, Hoe hy noch blijft ten allen daghen By zijnder vroomheyt, na mijn behaghen, Maer ghy hebt my daer toe verweckt, Dat ick hem aldus soude plaghen, Sonder oorsaeck die daer toe streckt. Satan antwoorde, vel om vel, Eenen mensche salt al met eenen Verlaten voor zijn leven snel, Maer tast hem aen zijn vleesch en beenen, Int aenschijn sal hy u verkleenen, De Heere sprackt tot Sathan, siet, Die macht die wil ick u verleenen, Maer en neemt hem het leven niet. Satan voer wech, ende sloegh Iob, Met boose sweeren hy hem benoude, Van zijn voetsolen, tot aen den top Van zijnen hoofde, Iob sat en kroude Met eenen porscherf, als die verfloude, Sijn Wijf die hielt met hem den spot, Om dat hy noch soo seer betroude Al op den Heere zijnen Godt. Sy sprac: blijft ghy noch by u vroomheyt? Vervloeckt Godt, en laet u ontlijven: Maer Iob die heeft tot haer gheseyt, Ghy spreeckt ghelijck de dwase Wijven, Ontfinghen wy goet om beklijven Van Godt en souden wy niet ontfaen Het quaet in dancke, sonder kijven? Iob met den lippen heeft niet misdaen. Iobs vrienden hoorden zijn ongheluck, Sy drie besloten, nae 'tbetamen, Hem te vertroosten in zijnen druck, Eliphas van Theman by namen, Met Bildad van Suah te samen, Met Sophar van Naema present, Maer als sy noch van verre quamen En hebben sy Iob niet ghekent. Weenende scheurde elck daer zijn kleet, By hem op d'Aerde dat sy saten, Niemant tot spreken en was bereet, Siende zijn smerte boven maten, Seven daghen, sonder verlaten, En seven nachten, doe met gheklagh Begonste Iob seer te verwaten, En vervloecken sijner gheboorten dagh. Met vele redenen seer lanck, Hebben zijn vrienden hem gaen oorconden, Dat Godt hem dede sulck lijden stranck, Om dat hy Godloos was bevonden, Maer Iob bewees, dat die in sonden Leven, oock hier hebben ghemack, Godt heeft Iob van smerten ontbonden In een onweder hy hem aensprack Iob die bekende dat hy was Al te lichtveerdigh in zijn reden, Godt sprack, dat hy op Eliphas En zijn twee vrienden was t'onvreden Om dat sy met spreken misdeden, Iob heeft ghebeden voor haer, terstont Wert hy ghesont, aen al zijn leden, Godt heeft hem dobbel sijn goet gejont. Veerthien duysendt Schapen hy kreegh, Kemelen ses duysent te loone, Duysent jock Runders, dus hy bedeegh, Met duysent Ezelen ydoone, Seven Sonen, end' in persoone Drie Dochters schoone, ende playsant, Want men en vandt soo overschoone Gheen vrouwen meer in eenigh lant. Ende Iob heeft dat erfdeel haer, Onder haer Broederen ghegheven, Hy leefde hondert en veertigh Iaer, Naer alle dese dinghen voorschreven, Hy sagh zijn kinderen, daer beneven Kindts kinderen, soo die Schrift seyt, Tot int vierde lidt, oudt sadt van leven Starf Iob, den spieghel der lijdtsaemheyt. Siet desen Princelijcken Heldt, Die seer ghequelt was, en vol seeren, Iacobus tot een exempel stelt, Om zijn ghedult ons al te leeren, Oock den lijdtsamen eyndt des Heeren, Om sachtmoedigh te zijn ghesint, Tot Godt met vyerigh bidden keeren, Want hy kastijdt die hy bemint. 