 DEn schoonen lichten morghen Is elcken gheopenbaert, De dagh seer onverborghen Den nieuwen Hemel verklaert, De Son is vrolijck en snel ter vaert, Verblijdt volcken aen elcken cant, t'Nieu Iaer is voor de hant. Comt al ter Bruyloft feesten, Dit is 'sBruydegoms woort, Mijn vett' Ossen en Beesten Gheslacht zijn, komt al voort, Den Geest en de Bruydt worden ghehoort, Sy roepen met ghelijck verstant, t' Nieu Iaer is voor de hant. Den Bruydegom uytverkoren Die en heeft doch gheenen sin, Dat yemant gaet verloren, Maer vindt slevens ghewin: Hy roept, eer de deure sluyt, haest-u-in, Wie komt, ick verwerpe niemant, t'Nieu Iaer is voor de hant. Waer loopt ghy in u neeringh, Naer Acker, en sulck beslagh? Hoe streckt dus u begheeringh, Nae dat niet dueren en magh? Versuymt ghy dus der ghenaden dagh? Haest u nae 't nieu Beloofde landt, t'Nieu Iaer is voor de handt. Hoe soeckt ghy daer te blijven In al dat aertsch verdriet, Daer nijdigh strijdt en kijven, En allen druck geschiet? Ay siet doch toe, dat ghy ontvliet, Onstervigh worm, d'eeuwighe brandt, t'Nieuw Iaer is voor de hant. Meent ghy met suypen en brassen Daer nemen al u verquick? Als ghyder minst op sult passen, En wert sonder verschrick, Wert mynen dagh u een valstrick, Schout Babel en haer plaghen, want t' Nieu Iaer is voor de hant. Ons Bruyloft, om behaghen, Wert lustigh onghetreurt, En gheenderhande plaghen En werden hier ghespeurt, Ons Stadt is goudt, en vast bemuert, Dus komt, bout daer niet meer opt zandt, t'Nieu Iaer is voor de handt. Eynden sal mijn soet nooden, Haest sal ick doen bevel, Brenght hier, en laetse dooden, Die my waren rebel: Maer saligh wert, die vast en wel In mijn gheloove blijft gheplant, t'Nieu Iaer is voor de hant. Nu laet de deure sluyten, Mijn Bruydt, rust u nu vry, Vuyl honden blijven buyten, Niet weerdt ons Feest zijn sy: Ghy werdt voortaen eeuwigh by my, Ghy wert niet meer ghedoot, ghebant, t'Nieu Iaer is voor de handt. Dit Princelijck versamen Int eeuwigh Nieu Iaer soet, Moest hier eerst, nae 'tbetamen, Zijn aenghevanghen vroet, Ghenoodde dan u beste doet, En sijnen roep niet wederspant, t'Nieuw Iaer is voor de hant. 