 DE Schrift is alder weghen Vol Gheest en Waerheydt klaer, End' is den vleesche teghen In sijn opset eenpaer, En daer // om heeft de snoode Weereldt verblint, // Sondich ghesint, Des Heeren Woordt soo noode. De Pharizeen en hoorden T'woordt Christi niet met vlijt, Maer sochten in sijn woorden Hem te vanghen altijt, Verwijt // en spot sy dreven, Om dat hy maer // En strafte haer Goddeloos zondigh leven. Een quam vyerigh gheloopen En viel Christusm te voet, Hy hoorde van verkoopen En wech gheven sijn goet, Den moet // is hem verdwenen, Den Ionghelinck // Rijck zijnde, ginck Bedroeft wederom henen. De Gadarenen baden Dat de Heer uyt haer Landt Sou trecken, om dat schaden Daer vielen voor de handt, Ia want // haer Verckens waren Met groot gherucht // in Zee ghevlucht, Verdroncken in de baren. Menigh soude beminnen Den Euangely meer, Mocht hy daer mede winnen Schat, rijckdom, goedt of eer, Maer wanneer // vervolgh of lijden Om 't Woordt opstaet // Om aertsche baet, Wijckt menigh af bezijden. 