 EGypten-lant // vol schoon samblant, En Pharaons Dochter wort verlaten Van Moyses, want // hy klaer bevant, Dat 'sWerelts vreucht, noch hooge staten, Al niet en baten // als men moet lijden, siet, Voor een kleen vreucht, dat eeuwigh zwaer verdriet. Dus Menschen al // voor Babels val, Gaet uyt, vermijdt haer sware plaghen, Die met gheschal // zy lijden sal, Maer wilt ghy na Gods Woort niet vraghen, Wie sal u klaghen // dat om u wort bespiet, Voor een kleen vreucht, dat eeuwigh swaer verdriet. Wee die hier lacht // in weelden sacht, Daer Lazarus sterft voor u deure, Seer ongheacht, maer wort gebracht By Abraham vry van doleure, T'soete voor't suere // naect hem, als u geschiet Voor een kleen vreucht, dat eeuwigh swaer verdriet. Vry onbelaen // sullen dan staen D'oprechte, teghen die sondaren, Wiens droef vermaen // werdt int vergaen: Waer is ons hooveerdije bevaren? Hoe dwaes wy waren, na dat nu t'onswaert vliet, Voor een kleen vreucht, dat eeuwigh zwaer verdriet. Prins aldermeest // naect swaer tempeest, Die 'svleeschs onreyne lust beleven, Stout onbevreest, dus inden gheest, O mensche wilt den Heer aenkleven, Bidt, hy sal u geven // maer en verkiest u niet Voor een kleyn vreucht, dat eeuwigh swaer verdriet. 