 ELck waerheyts amoureus, Wilt uyt den slape rijsen, Door den Somer victorieus, Diet al doet verjolijsen: Wilt prijsen, den Meyboom groot, Ghesonden uyt 'sVaders schoot Hy gheneest vander doot, Hy can de Ziele spijsen, Men kan in alle bitter noot Gheen beter hout ghewijsen. In des werelts woestijn Noyt gheen Meyboom soo krachtigh. Wy moeten in hem zijn, En hy ins ons woonachtigh: Deelachtigh, die eyghenschap Van zijn wortel en sap, Hoe kranck wy zijn of slap, Wy worden alles machtigh, En wassen in der liefden stap Als Wijnrancxkens eendrachtigh. Buyten den Wijnstock groen Moghen wy niet beklijven, Ydel is al ons doen, Iae sondigh ons bedrijven: Maer blijven, wy soo't behoort In hem, ende zijn woort, Wy brenghen vruchten voort, Al door zijns Geests verstijven, In zijn liefde vry onghestoort, Als Wijnrancxkens en Olijven. Princieren groot en kleyn, Ontfangt den Mey eersame Met een goet herte reyn, Door't gheloove bequaeme, T'en schame, hem niemant Van desen Meyboom, want Als men hem dient constant, Met Gheest, ziel en Lichame, Dat eeuwighe leven playsant Crijght men in zijnen Name. 