 EEn seer fijn Liedt, moet uyt mijn hert ontspringhen, Ic sil singen // van eenen Coninc jent Mijn tonghe siet, die is tot dese dinghen, Eens sonderlingen // schrijvers penne bekent Onder al 'sMenschen kinderen present, Ghy excellent, uytnemende zijt schoone, V lippen zijn lieffelijck eloquent, En Godt zeghent // u daerom te loone. Nu gordet snel, dijn zweert aen uwer zijden Ghy Heldt om strijden // u schoone verciert, Het moet u wel ghelucken t'allen tijden, In u ghesmijden // treckt henen gemaniert, De waerheyt te goede onghefaelgiert, Oock wel ghestiert // d'ellendighe bysonder By t'recht te houden, vry ongheviert, Soo wert g'hantiert // van u rechter handt wonder. V pijlen zijn scherp, dat in alle landen, Vallen met schanden // de volcken int slijck, Neder voor u, jae in het midden vanden Conincx vyanden // o Godt sonder beswijck Blijft uwen stoel altoos end' eeuwelijck, En van u rijc // is den Scepter rechtveerdigh Gherechticheyt bemint ghy sonder afwijck Ghy haet publijck // t'Godloos wesen volheerdigh. Daerom, o God, heeft uwen God vol fame V ten betame // met vreuchden-oly Ghesalft, al meer dan u ghesellen t'same, En seer bequame, u kleederen daer by Zijn enckel Myrrhe, Aloe en Kesy, Wanneer dat ghy // uyt uwe schoon yvooren Palaysen treedt, in u heerlijckheyt vry, Vol schoonder blijschap, al nae 't behooren. Der Coningen dochteren gaen vol staten In u cieraten // en tot u rechter hant, Daer staet de Bruydt costelijc boven maten In goudt van platen // hoort dochter met verstant, Vergeet u volc, uws Vaders huys en lant, Dan sal playsant // u schoonheyt lusten heden Den Coninck, want u Heer is hy vailliant, Hem en niemant anders suldy aenbeden. De dochter Zor, sal met geschencken comen T'volck vol rijckdommen, daer van werdt ghy ghevleyt, Des Conincx dochter is, men machse nommen Heerlijck ter sommen // in der inwendicheyt Sy is met schoon gulden stucken bekleydt, Tot den Coninck leydtmens' in ghestickte kleeren, Haer speelmaeghden die haer volgen planteyt Leydtmen bereyt // al om tot u te keeren. Men leydtse voort met vroyelijcke zede, Sy gaen met vrede // in 'sConincx palayse klaer, Crijghen sult ghy in u Vaderen stede, Kinderen mede, sult ghy stellen haer, In der gantscher werelt, tot Vorsten daer, Ic wil eenpaer // ws Naems zijn gedachtigh Van kint tot kints kinde, daerom de schaer Des volcx danckbaer // wert u eewigh eendrachtigh. 