 EEn Bruylofts feeste vol weelde, O lieve Sone, naeckt nu, Om zijn ghelijck ons reyn beelde Verkoos ick een Bruydt voor u. Wt aller Menschen gheslachten, Die in vernedertheyt cleyn My neerstelijck soecken, en wachten Op uwe toecomste reyn. In danck u Vader ydoone, Dat ghy de kleyne bewaert, Met my te draghen de Croone, En uwen will' openbaert. Hoort knechten doet mijn belasten, Wilt nu terstont henen gaen, Roept ende segt dat die gasten Voortkomen ter Bruyloft saen. O Coninck groot boven sommen, V gasten zijn soo verblint, Dat zy niet en willen kommen, Sy en zijnder niet toe gesint. Gaet henen dan ander Knechten, En segt de ghenoode, siet, Mijn maeltijdt hebt ick ten rechten Bereydt, daer een faelt oock niet. Mijn Ossen, mijn vette Beesten Die zijn al gheslaghen fijn, Dus komt nu ter Bruyloft feesten, Ghy sult my wellecom zijn. Wy zijn nu tot u ghesonden Een blijde bootschap te doen, O Menschen cost ghy 't doorgronden, Ghy soudt u ter Bruyloft spoen. Want siet dees Bruyloft verheven Is 't eeuwige leven goet, Dat de Vader om niet wil gheven Wie nae zijnen willen doet. Geen Bruyloft ons mach vermaken, T'is nu eenen besighen tijdt, Wy moeten al ander saken Beschicken tot eerdtsch profijt. O Menschen slaet liever gade Om komen ten leven in, Want lijdt ghy der zielen schade, Wat baet u 'sWereldts ghewin? T'is waer, maer ten helpt gheen praten, Die niet en heeft, wordt veracht, Men soud' oock gheern wat laten Zijn Kinders tot eer en pracht. Dus gaen wy henen stappen Al nae onsen Acker toe, Iae neeringh en Coopmanschappen, Van winnen wort niemant moe. En wy met wijse verstanden Oordeelen voor dolinghe quaet V boodtschap, dus moet ghy in banden, En sterven met spot en smaet. Want lieten wy u met vreden, Ghy soudt met u Ketterije Verderven landen en steden, Daerom is u elck partije. Te vergheefs zijt ghy verbolghen, Met onrecht op ons ontstelt, Wilt ghy ons leeringh niet volghen, Wy en doen doch niemandt ghewelt. Dat soude wel anders blijcken, En hadt ghy maer d'overhandt, Maer wy hopen, van uws ghelijcken En salmen korts vinden niemandt. Siet, o Heer Coninck, sy dooden V Knechten met lijden swaer, Om dat syse komen nooden Ter Hemelscher Bruyloft maer. Dat wil ick toornigh wreken, Dus treckt uyt mijn Heyr seer coen, Ende wilt hun stadt aensteken, En die doodtslaghers verdoen. Die Bruyloft die was wel veerdigh, Maer die ghenood' eylaes En waren daer toe niet weerdich, Om hun sondigh leven dwaes. Gaet henen uyt op der straten, Brenght al die ghy vinden sult: Die tafels zijn t'allen saten Met goede en quade vervult. Hoe zijt ghy hier in ghekommen, O vriendt, sonder bruylofts kleedt? Hoe zwijght ghy dus met verstommen, Als die gheen onschult en weet? Meent ghy hier soo in te sluypen, Schijnheylich vol zonden bevleckt? Het sal op uwen kop druypen, Voor my en is niet bedeckt. Bindt hem handen en voeten, In d'eeuwighe duysterheydt fel Werpt hem, daer hy sal moeten Lijden een eeuwigh ghequel. Want daer sal zijn voorhanden Huylingh en groot gheween En knerssinghe der tanden, Want sulck een en dient hier gheen. Daer isser om te orboren De Hemelsche Bruyloft al, Veel gheroepen, maer vercoren Is daer toe een kleyn ghetal. Vergaend' is al 'swereldes wesen, 'sLevens tydt hier onghewis, Om saligh te worden nae desen, Des sorghe meest noodigh is. 