 ELck medegenoot // int geloove minjoot, In veel droef aenstoot // met verduldicheyt groot, Stelt u vreese bezijden, Al doen haer exploot // Werelt, Hel ende doot, Hoe menigen kloot // dat elc oyt op u schoot Victory sult ghy stryden, Door Christum alleyn, Wilt u verblyden, Want hy uyt pleyn Is t'allen tijden Met zijn volck reyn, Als Capiteyn, Om haer bevrijden Wie oyt strijt aennam // in den name van 'tLam, Oyt hy te boven klam // exempel Abraham, Hy verwan die Koninghen, David Goliam // den Reuse fel en gram. Die in den name quam // der Philistijnsche stam, En d'Israelijten ginghen Met trompetten slaen, Iericho omringhen, De mueren vielen saen, Veel wonder dinghen Hebben ghedaen, Al die vast aen Den Heere hinghen. Petrus die eerst maer // voor een maeght hadde vaer, Dat hy tegen haer // niet dorst belijden claer Die sietmen nu voort treden Voor een groote schaer // door Gods Geest wonderbaer, sterck als een pylaer // en heeft den Heere daer Voor elck end' een beleden, Sijn antwoorde tot Diets verbodt deden Gaf dus een slot, Oordeelt, ist reden, Dat selve Godt Door u ghebodt Sal wijcken heden? Dat 'sHeeren Geest // sterc maeckt en onbevreest, Stephanus beweest // als groot vervolgh tempeest Stormigh op quam geresen, Iae Paulus die eest // vervolgde, heeft noch meest Ghedaen int aertsch foreest // menige wilde beest Weder vochten t'Ephesen, Iae met goedt verdragh, In al zijn wesen Op Christum sagh, En sprack, door desen Ick 't al vermagh In sijnen dagh Werd' ick ghepresen. Van mijns Princen hant // werdt my int eeuwich landt De Croon geschoncken, want // hy heeft tot onderpandt Ons synen Gheest ghegheven, Dus Broeders vailliant // en laet doch u niemant Wt sin en verstant // rooven dat God geplant Heeft, en daer in gheschreven, Door zijnen gheest vroet, Maer sonder sneven V beste doet, Om vast aenkleven, Hebt goeden moet Ghy krijght den hoedt Van 't eeuwich leven. 