 EEn ghebroken herte, na Gods behagen, Om na te jaghen // den vrede soet, Voor de woorden Gods een vertsagen, Met een verslaghen // oprecht ghemoet, Wensch ick u t'samen voor eenen groet, Daer toe een goet // ghesicht altijdt, Dat ghy meught mercken // door 'sGheests verstercken, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Gout dat doort vyer is sonder beswijcken, Coopt om verrijcken // doch niet en swicht, Coopt salve om u ooghen bestrijcken, Dat u mach blijcken // een klaer ghesicht, Dat u verschijne dat wonderlyck licht, Wort soo ghesticht // dat ghy subijt Mocht sien van binnen // met hert en sinnen Waer af dat ghy ghevallen zijt. Ghy die Gods timmeringhe reene, Met ons ghemeene // voortijdts waeckt, Keert weder tot den verworpen steene, Christus alleene // gheopenbaert, Tot eenen vasten gront vermaert, Met hem vergaert // dat hy niet wijt V en verstroye // keert t'sijner koye, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Comt ende smaeckt de Hemelsche gaven, En wilt u laven // aen de Fonteyn, En wilt u niet als arme slaven, Slijckputten graven // in swerelts pleyn Die sonder water zijn onreyn, Maer inden treyn // der waerheyt bevrijt, Schiet hier u gangen // peyst met verlangen, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Hoe lieflijck ist, wanneer Gods sonen, En dochters woonen // in goet accoort, Dat wil ons God den Vader jonen, Met alle den gonen // diet gheern hoort, Dat Goddelijcke suyver woort, Dus van nu voort // om u profijt, Soo wilt ghedachtigh // zijn eendrachtigh, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Het Lam en heeft maer een ghetrouwe Bruydt voor huysvrouwe // in swerelts dal, Een is zijn Duyve, soo ick aenschouwe, Het bed' is nouwe // en 'tdecksel is smal, Een kudde, een Herder, en een Schaepstal, Isser voor al // na Schrifs belijdt, End' een Ghemeente // op Syons gesteente Waer af dat ghy ghevallen zijt. Verloren Schaepken kranck ende teere, Ten rechten keere // ghy wel behoeft, Verloren penninck een Vrouw met eere, Die is soo seere // om u bedroeft: Verloren Sone, niet en vertoeft, Hongherigh proeft // met grooter vlijt, In uwer herten // met droever smerten, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Daer is noch plaetse voor den aftreder, Om keeren weder // ter vreden bandt, Zijt ghy verheven hoogh als een Ceder, Buyght u doch neder // met u verstandt, Onder Gods almachtighe handt, Dat inden bandt der liefden verslijt, Twistigh afgrijsen // dat vrede mach rijsen, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Ghy hebt verlaten de eenichede, Den rechten vrede // hebt ghy ghemist, Liefd' en ghenade en heeft gheen stede By u oock mede // door uwen twist, Dus hebt ghy des Vaders goedt ghequist, Door 'svyants list // gheworden quijt Zijt ghy u kroone // ende pandt schoone, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Wie by hem selven wel meent te stane, Heeft gae te slane // menighertier, Dat hy niet en valt uyt de bane, Die om te gane // soo smal is hier, Aen d'een zijd' water, aen d'ander zyd' vyer, Vol van dangier // aenvecht en strijt, Dus den voorleden // wegh wilt treden, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Dit seght die Heere, treedt op die wegen, Maer siet ter deghen // voor u wel, Vraeght waer den goeden wegh is gelegen Dien zijnde verkreghen // sonder uytstel, Wandelt daerin, tis Gods bevel, V Ziele snel // sal rusten verblijt, Helpt soo des Heeren // ghetal vermeeren, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Moyses die heeft hem selven gheboden, Te laten roden // uyt 'sLevens Boeck, Oock Paulus van ghelijcker moden, Al voor den Ioden // uyt liefden kloeck, Om die te verlossen vanden vloeck, In dat versoeck // u oock niet en mijt, Neemt aen u eeste // liefde, dits 'tmeeste, Waer af dat ghy ghevallen zijt. Barmhertigheyt wil ick van uwen hande En gheen offerhande // dit woort insiet, Hadt ghy gheweten, als de vailliande, Ten rechte verstande, zijn bediet, Den onschuldighen en hadt ghy niet Sonder verdriet // vermaledijt, Maer hadt gebleven // Gods woort beneven Waer af dat ghy ghevallen zijt. Oorlof hiermede, wilt des Heeren Sachtmoedicheyt leeren // met herten ootmoet Tot rust der Zielen, vry van verseeren, Wilt u bekeeren // tot zijn jock soet, Blijft niet beraden met vleesch en bloet, Neemt dit voor goet // tis uyt gheen nijt: Maer om met tranen // u te vermanen, Waer af dat ghy ghevallen zijt. 