 HAdd' ick een vloedt van tranen, Om met weenen planteyt, O Heer, u te vermanen Wat in mijn herte leyt, O Christus, heyligh teecken bereyt, Suyver waerheydt // men wederseyt V noch, ter werelt met groot onbescheyt. Een spijtigh wederspreken Werdt daghelijcks ghehoort, Belials wreede treken Komen seer fel aenboort, Och Heer, en waer u soete woort My gheen confoort // seere ghestoort Laghe ick in mijn ellende versmoort. Niet goets, maer veel ellende Vind' ick, o Heer, in my, Dies ick my t'uwaerts wende, Want ghy woont gheerne by Die verslaghen van herten, ghy Maeckt los en vry // int cruys Christi, By u troost overvloedigh vinden wy. Dat uwen troost mijn Ziele Niet en verblijde seer, Ick struyckeld' ende viele Te neder, want ick ben teer: Sterckt my, dat ick van uwe leer Gheenen afkeer // en doe, o Heer, Maer toeneem int gheloove meer en meer. Recht gheloove waerachtigh Dat behaeght u altijdt, T'wort ons ghemaeckt deelachtigh, Met lijden ende strijdt: Maer u versmaetheyt en verwijt Is meer profijt // dan al 't jolijt, Wellust en rijckdom, hier int aertsche krijt. Int aerdtsche krijt gheresen T'castijden hier present, Dunckt ons gheen vreucht te wesen, Dan een truerigh torment: Maer een vreedsame vreucht bekent Gheeft ghy ten endt // die in ellendt En lijden gheoeffent zijn pacient. Cort is t'lijden en lichte, Twelck een heerlijckheydt klaer Boven alle ghewichte Ons brenght eeuwigh hier naer: Wy die op sichtbaer niet sien, maer Opt onsichtbaer // want soo wat daer Met ooghen sichtbaer is, vergaet all'gaer. Sichtbaer dinghen voor ooghen, Daer op staet vleesch en bloet, Maer Goddelijck trueren dooghen Werckt eenen rouwe goet Ter salicheydt // vol vreuchden vloet: Maer seer onvroet // treurigh ghemoet Deser werelt, dat werckt de doot onsoet. Kinderen deser werelt Menighmael droevigh zijn, Om d'Aerdtsche goet bepeerelt, Teghenspoet oft ghepijn: Maer Heer, u kinderen divijn Zijn elck termijn // deur hope fijn Vrolijck, hoewel geacht droef int aenschijn En laet my niet bedroeven Als my castijdt u hant, Gheeft my na dit beproeven V erve triumphant, Bidd' ick soo Achsa dede, want Caleb vailliant // nae 'tZuydigh lant, Gaf haer oock noch een waterigh playsant. Na dit ellendigh leven Vol druck en ongheval, Werdt eeuwigh troost ghegheven Voor die nu treuren al, Dat haren mondt van lachen gheschal Vol wesen sal // deur vreucht niet smal, Want naer het lyden troost ghy u ghetal. Dat eerbaer wijf Susanna Is troost door u gheschiet, En die bedroefde Hanna, Wiens man Elkana hiet: Sy sanck een vrolijck Lofsanck-liet, O Heere siet // in al 't verdriet, Gheenen troost als ghy zijt en isser niet. O Godt, ghy zijt alleene Der vromen toeverlaet, Die over al de kleene Vertoost ende bystaet: Sara leet van een Dienstmaeght quaet Verwijt en smaet // sonder misdaet, Op haer ghebedt ontfinck sy troost en raet. Eylaes, om troost t'ontfanghen Dat Vrouken tot u vloodt Van Cana met verlanghen, In ootmoedicheyt groot, Sonder u ben ick naeckt en bloot, Onweerdigh, snoot // cruymkens van't broot Vwer ghenaden deelt my doch ter noot. Sonder uwe ghenade En kan ick niet ghedoen, Aen den Wijnstock ghestade Bewaert my elck saysoen: Maeckt my een vruchtbaer rancke groen, Strijdt voor my koen // sterck Campioen, Almachtigh Koninck al van Syoen. Een Koninck der Koninghen Zijt ghy almachtigh Heldt: Ghy hebt soo veel wooninghen In u Rijcke bestelt, O Heer, mocht ick door u ghewelt Behouden 't veldt // want hoe ghequelt, 'tVolherden tot der doot toe, voor u gheldt. Laet my wesen volheerdigh, Dat ick met goet verdragh Tot u Rijcke zy weerdigh, Met een blijde ghelach: Dat ick vrymoedigh wesen magh, In uwen dagh // sonder gheklagh Aensien u aenschijn, dat ick noyt en sagh. Sluytende, mijn begheeren Is, met Ziel en Lichaem My eeuwigh te gheneeren Aen u tafel baquaem, Met Abraham van goeder faem, En al te saem // die ten betaem Hier ghevreest sullen hebben, uwen Naem. 