 HOe schoon is uwen ganck In den schoonen bevanck, Ghy Vorsten dochter rijck, V lendenen niet kranck Staen ghelijck even lanck Aen malkander publijck Twee spangselen ghelijck Van Meesters handt ghemaeckt, V navel t'elcker stondt, Als eenen beker rondt Daer gheenen dranck in laeckt. Ghelijck is den buyck dijn Een hoop terwe int schijn, Omstelt met roosen jent, Vwe twee borsten fijn Ghelijck twee Rehen zijn, Tweelinghen wel bekent, Vwen hals excellent Tuygh ick voor elcks ghehoor, Te zijn ghelijck een schoon Torre lustigh ydoon, Ghemaeckt van reyn yvoor. V ooghen in accoort Ghelijcken, nae mijn woordt, De poele tot Hesbon, Aen Bathrabbim de poort, V neuse ghelijckt voort Den torr' op Libanon Die siet nae Damascon, Recht tegen over, dus V hooft seer delicaet Op u seer lustigh staet, Ghelyck den Carmelus. Dat hayr uws hoofts ghetoyt, Ghelijck nu ende oyt Den Conincks purpur vry, Ghebonden en gheployt: Hoe schoon lustigh vermoyt En lieffelijck zydy Al in wellusten ghy: Ghy mijn beminde soet, V lengde hoogh en vroom Ghelijck den Palmboom, V borsten druyven goet. Ick sprack: Ick moet nu saen Op den Palmboom gaen Klimmen, ende met mijn Handen oock grijpen aen Sijn tacken wijdt ontstaen, Laet uwe borsten zijn Ghelijck druyven van Wijn Aen den Wijnstock bekent, Den reuck van uwen neus Als Appels virtueus, Laet wesen excellent. V kele zy als nat Van goeden Wijn, die glat Gaet in mynen vriendt, maer Sy spreken uyt den schat Van oude dinghen plat, Om te verstane klaer: Mijn vriendt is mijn eenpaer, End' hy houdt hem tot my: Komt mijn vrient, u versnelt, Laet ons gaen op dat veldt, In dorpen blyven vry. Op dat wy vroegh opstaen, Tot die Wijnberghen gaen, Ende daer moghen sien, Of den Wijnstock nu saen Heeft sijn bloeysel ontfaen, End' ooghen boven dien Heeft ghekreghen misschien, End' of oock met virtuyt, Als nu op dit saysoen Die Granaetboomen groen Oock zijn ghesproten uyt. Daer wil ick reverent V gheven, voor present, Mijn borsten uyt faveur: De Lelien seer jent Gheven oock excellent Den lieffelijcken geur, En daer is voor ons deur Edel vrucht menighfout, Mynen vrient wel vermaert, Ick hebbe u bewaert Dat nieuwe en dat oudt. 