 HEyligh, heyligh, heyligh Godt Heer almachtigh Zijt ghy, ghy waert, ghy zijt, en komt waerachtigh, Prijs, eer' en kracht te nemen sijt ghy weert, Want door uwen wille, o Heer ghepresen, Soo heeft alle dingen alsnoch zijn wesen, Ghy hebbet al ghemaeckt so ghy't begeert. Leeu van Iuda, ghy Lammeken Gods coene, Ghy waert weerdigh, te nemen en t'ondoene Den boeck met zijn seven zeghelen snel, Hierom is u dat nieuwe Liedt gesonghen, Ghy hebt uyt allerley gheslachten, tongen, Volcken end' Heydenen, ons ghekocht wel. Maer niet met goudt, maer al met uwen bloede, Ghy waert gedoot, end' hebt ons, tot voorspoede, Gode Coninghen en Priesters ghemaeckt, Wy sullen zijn Coninghen op der Aerden, Ghedoodde Lam, ghy zijt weerdigh t'aenvaerden Cracht, rijckdom, wijsheyt, stercheyt ongelaeckt. Eer' ende prijs, en lof zy u bysonder Ghy in Hemel, op d'Aerde, en daer onder, Oock in der Zee, die cratueren zijt, Ghy moet die opden stoel sit, en t'Lam seggen Lof, eere, prijs ende ghewelt toelegghen, Van eeuwicheydt tot eeuwicheyt subijt. Ghy die daer zijt hooch op den stoel geseten, Salicheyt zy u, o Godt onghemeten, En den Lamme, Amen zy gheseyt, Lof, eere, wijsheyt danck en prijs gestadigh Cracht en stercheyt zy onsen God grootdadigh, Van eeuwicheyt tot inder eeuwicheyt. Danck zy u Heer, almachtigh Godt bevonden, Die waert, en zijt, en toekomt nu ten stonden, Dat ghy aengenomen hebt u kracht groot, Groot en wonderlijck zijn al uwe wercken, Heere almachtigh God, niet om verstercken Recht en waerachtich zijn u wegen bloot. Gy Koninc der heyligen groot en crachtigh Wie en soude u niet vreesen eendrachtigh, Eeren, ende oock prijsen uwen Naem, Want ghy alleen zijt heylich boven sommen, Want alle Heydenen die sullen kommen, Ende aenbidden voor u al te saem. Want u oordeelen zijn, o Heere weerdigh Nu openbaer, warachtigh en rechtveerdich Verwinnen sult ghy Lam van goeder aert, Al u vyanden bringen in verseeren, Want ghy zijt voorwaer een Heer aller Heeren, Een koninck aller Koninghen vermaert. Alleluya salicheydt, prijs end' eere, Ende ghewelt zy Gode onsen Heere, Want waerachtigh ende rechtveerdigh zijn Sijn oordeelen, Alleluya met rechten, Looft onsen God, gy al die zijt sijn knechten Cleen ende groot, al die hem vreesen fijn. Alleluya, laet ons den Heere loven, Want de almachtigen God van hier boven Die heeft dat Rijck inghenomen ghewis. Laet ons verblyden ende vreucht aencleven End' onsen Godt laet ons de eere gheven, Want die bruyuloft des Lams gekomen is. Des Lams huysvrouwe heeft haer gaen bereyden, Daer werdt gegeven, om haer te becleyden Met reynder zijden, die schoon is en fijn, Welcke zijde is die rechtveerdichede Der heylighen, salich zijn sy, die mede Tot des Lams Avontmael geroepen zijn. Hy die daer heet getrou ende waerachtigh deselve oordeelt, end' hy strijt seer crachtigh Met gherechticheydt, en zijn ooghen klaer Sijn als een vlamme des vyers int vertoonen end' op zijn hooft zijn menichte van croonen Sijn cleet van bloede is besprengt eenpaer. Hy heeft eenen Name gheschreven reyne, Die oock niemandt en kent dan hy alleyne, Hy heet Gods woort, een zweert scherp ende straf Gaet uyt zijn mont, om te slaen sonder vieren Den heydenen, ende hy sal regieren Henlieden met eenen ijseren staf. Hy tredet de Wijnpersse vanden Wijne Des grimmenden toorens van God divijne, Almachtigh, end' op sijn kleedt ende dyen, Daer staet alsoo sijnen Name gheschreven: Een Koningh aller Koninghen verheven, Heer aller Heeren, hem moet lof gheschien. Haestelijc komt de Heere, wilt opmercken Om yeghelijck te gheven na syn wercken, Heeft hy met hem ghenomen synen loon, A ende O is hy, 'tbegin end' eynde, Saligh zijn sy die als reyn onghescheynde, Onderhouden sijn gheboden ydoon. Op dat haer macht aent hout des levens blijcke, Sy sullen gaen tot die poorten int Rijcke Gods, die lustige stadt met vreuchden koen, Want buyten zijn honden, end' hoerenjagers, Afgodische, Tooveraers en dootslaghers, En die de leugens lief hebben en doen. 