 HEt Iaer van gratien is nu voorhanden, 't Soet Euangely in tyden // klaer Wordt ghebasuynet in alle landen, Ter Werelt noyt soo blyden // maer. 'sVrees boden blasen nu des vreeds bazuynen, Komt arem, creupel, jae blindt en // lam, Komt ooc die dwalen aen wegen en tuynen Gods Sone self om vinden // quam. 'tVerloren socht hy hier met groot ontfarmen, Ghesalft zijnde met 'sHeeren // Gheest, Wt grooter liefden quam hy den armen Het Euangelium leeren // meest. Bedruckte hertekens quam hy ghenesen, Zijn doen was al bevonden // goet, Een aenghename Iaer quam uytghelesen, Den Menschen hy verkonden // soet. O mensch, laet u met God in tijdts versoenen, T'wordt door zijn boden ghebeden // snel, Wat dorr' oft woest is, moest vruchtbaer groenen, En tijdt der voeten besteden // wel. Het Rijck der Hemelen is open staende, Wilt yemandt hier nu binnen // vroet, Houdt de gheboden, soo hy vermaende, Die ons den strijt verwinnen // doet. Hy is den soon int huys, en t'zyn sijn vrienden, Die zijn gheboden beleven // hier, Hoe seer verarmt, al die hem dienden Wert 'sVaders erve ghegheven // schier: Door hem den Vader danct van al zijn gave, Die nae den gheest zijt arm // naeckt, Soeckt na den gheest de beste have, Dat hy u vyerigh en warm // maeckt. T'Luyt-Iaer neemt waer in tijdts verloren sone, Comt tot u selven, verlanghen // wilt Nae 'thuys uws Vaders, daer ongewoone Gaven ghy meught ontfanghen // milt. Elck keer en voegh' hem by 'toprecht geslachte, Dat Godt de Heer uytverkoren // heeft, Dat is Gods Israel, jae dat uyt krachte Des gheloofs wedergheboren // leeft. De Heer ons Prince groot geef alle natien Tot hem te keeren loyaligh // fijn, Terwijl voorhanden is den tijt van gratien, Om namaels eeuwigh saligh //zijn. 