 IN desen tijdt fel ende stranck Hoortmen suchten en karmen Benout door sober neeringhe kranck, Rijcke lieden verarmen, Onveyl is de bane // voor den Koopman vroet, Menigen Snaphane // en Roover hem doet Seer groote schade, Te water, te land', na lijf en goet Hy lijden moet // Vroegh ende spade. Och Cooplieden, wel voor u siet, Datmen u niet en roove, Tijdtlijck goet en meen ick niet, Maer 'tkostelijck gheloove, In een consciency oprecht ende klae Met een sulck intency // datmen geern waer, Naer al 't beslaven, Ontslapen in Christum eerbaer, Om rusten daer // Ter rechter haven. Voor dese haven vele vergaen, Ist niet een droeve sake, Als men veel storm heeft wederstaen Noch te lijden schipbrake? Daerom op de bake // laet ons mercken wel, In de laetste waek // voorsienigh en snel, Als die vailliande, Op dat wy moghen uyt die Zee fel, Naer veel ghequel // Komen te lande. Maer ghy die quele met onghemack, Vwen kost te ghenieten, Het is een aengheboren pack, Laet het u niet verdrieten, Maer snel van maniere // in den somer tijt, Doet gelijck de miere // arbeyt om profijt, En dat by desen, Hoe arm en veracht ghy zijt, Ghy meught door vlijt // Coningen wesen. In Coninghen huysen playsant Woont die coppe onreyne Door haer neersticheyt en verstant, Dus hoe arm en kleyne En geeft niet verloren // het betrouwen dijn, Ter werelt vercoren // zijn voor Gods aenschijn, D'arme beseven, Die rijcke int gheloove zijn, Erfghenaem sijn // Des Rijcks verheven. Seylende nae't verheven Rijck, Neerstigh in goede wercken, En doet der waerheyt gheen afwijck, Op dat Compas wilt mercken, Want om Schips verslinden // waeyen meer en meer Schalcke valsche winden // alle menschen leer Och wilt ons senden Tot eenen stierman t'allen keer, Vwen Gheest, Heer // Om wel te enden. Paulus wesende t'eynder vaert Sijns levens Pelgrimagie, Verblijd' hem, dat hy hadde bewaeert T'gheloof, en dat de gagie Van Gods hand ydoone // hem was toegeleyt Die eeuwighe kroone // der gherechticheyt, Broeders volheerdigh, Om vollen loon neerstich arbeyt, Aent eynde leyt // den prijs seer weerdigh. Daer zijnder, die van rijckdom groot Veel rommen en vermeten, Maer zijn arm, naeckt ende bloot, Het welck sy niet en weten, Mijdt ydel berommen // o Christen ghetal En wilt u rijckdommen // van hier vluchten al In 'sHemels erven, Want dese Stadt der werelt sal Met grooten val // Vyerigh bederven. Dan sullen veel Cooplieden slecht Haer jammerlijck beklaghen, Die in Esaus moes-gherecht Nu hebben sulck behaghen, Dat sy niet en vragen // na Petrus verhael, Om de goede daghen // te sien principael, In d'ander werelt, Die klaer sal blincken altemael, Ghelijck Christael // Schoone beperelt. In die schoon Princelijcke stadt Werden rijcke bevonden, Die haer herte met haren schat Aldaer hebben ghesonden, En hier niet en sorghen // als Heydenen sot, Maer hebben verborgen // haer leven in Godt Ons al gheschiede, Van den Heere sulck saligh lot, Bidd' ick voor 't slot // Van mijnden liede. 