 IN kromme weghen, duyster en swaer, Vol doode vruchten, en wercken onvruchtbaer, Daer namen wy ons ydel wandelinghe, Maer uyt ghenade werden wy ghewaer Eenen soeten reucke, stem, ende licht klaer, Wt 'sHeeren Hof ende wooninghe, Dies wy gheringhe // merckten saen, Dat wy de baen // misten int gaen, Maer wy vonden daer staen // van desen // Hof De deur ontdaen // end' hem moet wesen // lof Die ons daer heeft so vriendelijck ontfaen. Wy vonden daer in des Hofs besluyt Van alderhande welrieckende kruyt, Maer boven al // hooghe verheven, Een roos int dal // die door haer soet virtuyt Syon des Heeren uytvercoren Bruydt Geeft troost en vreucht, welvaert en leven, En vast beneven // der beecken kant, Wierden gheplant // seer abundant, Groen spruytkens playsant // die als leden, goet Opwiessen inden bandt // van vreden // soet, In deucht, en jeucht, seer schoon en triumphant. Menigh was vroylijck hier ter feest, Soo lang als in dit Cruyde-hofs foreest Den Zuyden windt waeyde seer stille, Maer werden door den Noorden windt bevreest, Want daer een bitter wortel is ghekeest Door eenen gheest // vol van gheschille, En vol moedtwille // ginghen daer voort, Vele verstoort // buyten de poort, Want desen windt van Noordt // doet verkonden // haer, Alle die aent woort // niet en houden // maer Haer laten omwaeyen met fel discoort. Princelijcke Bruydegom, tot wien Sullen wy ons keeren, oft henen vlien, Dan by u in u Hof ons wooningh' maken, Ghemerckt dat wy soo klaerlijcken sien, Die by u niet volherden in dien, Waer sy int eynde toegheraken: O Heer ons waken // helpt met vlijt, In allen strijdt // zijt ons bevrijdt, Dat niemant ons in zijd-wegen dwaligh // leydt, Maer wat profijt // is t'onser saligheyt, Geeft ons, want een is noodigh altijt. 