 IEphthah een strijdtbaer Helt vermaert Van een Hoere ghebaert, Was Gileads sone, maer kreegh daer na Meer echtelijcke vruchten, Als die groot waren, sy Iephtha Deden vluchten. Int landtschap Tob daer woonde hy, End' hem vielen by Veel loose lieden, haer Capiteyn Werdt hy, na dese tijden Quaemen die Ammonijten int pleyn Om te strijden. Om te strijden teghen Israel, Dus van Gilead snel Trocken die Ouderen om den Man, Dat hy haer hooft soud' wesen, En deden hem goede beloften, van Allen desen. Indien hy de kinderen van Ammon Met Gods hulpe verwon, Soo souden die van Gilead staen Onder Iephthas ghebieden, Op sulcke belofte is hy ghegaen Men henlieden. Den Coninck van Ammon hy vragen liet, Den waeromme, siet, Dat hy hem quam bestrijden vry? Den Koninck gaf antwoorde, Om dat Israel nam, dat my Toebehoorde. Als sy quamen uyt Egypten-landt Met gheweldigher handt, Van Arnon aen, tot Iabok toe, En tot aen die Iordane, Gheeft ghy't my weder, t'staet al int goe Te vergane. Iephthah ontboodt goe onschult klaer, Voor Israel, maer Den Coninck zijn reden niet aen en nam, Ghelijck den obstinaten, Maer 'sHeeren Geest op Iephthah quam T'syner baten. Iephthah ten strijde van Mizpe track, Beloofde en sprack: O Heere, gheeft ghyse in mijner handt, En ick met vreden keere, Eenen Offer sal ick u met brandt Doen, O Heere. So wat uyt mijn huys-deure soet My komt te ghemoet, Dat sal ick u offeren dan, Dus met d'Israeliten Door Gods ghenade hy verwan D'Ammoniten. Hy deed, alsoo men lesen magh, Eenen seer grooten Slagh, Dat d'Ammonijten seer confuys Verloren twintich steden, Alsoo dat Iephthah weder thuys Quam met vreden. Maer als hy voor sijn huys quam, siet, Och wat meerder verdriet, Sijn lieve Dochter hem te ghemoet Quam, met reyen en tamboeren, Van droefheydt mocht hem al sijn bloet Wel beroeren. Hy en hadde kinderen groot noch kleen, Dan dees Dochter alleen, Hy scheurde sijn kleeders, en heeft gheseyt: Ay, mijn Dochter ghetrouwe, Hoe buyght ghy my neder in droefheyt En in rouwe. Want ick heb tot den Heere saen Mijnen mondt open ghedaen, Sulcks ick niet wederroepen en magh: Als sijn dochter dit hoorde, Sy gaf verduldigh met verdragh Sulck een antwoorde: Mijn Vader hebt ghy geopent u mondt Tot den Heer in verbondt, Soo stel ick my selven in u hant, Doet soo ghy hebt ghesproken, Nae dat u Godt aen uwen vyant Heeft ghewroken. Maer wilt my toelaten alleen Dat ick gae, en beween, Met mijn ghespelinnen alom, Op die Berghen verheven, Twee maenden lanck, mijnen maeghdom En jonck leven. Sy ginck naer Vaderlijck consent Met haer maeghdekens jent, Beweenen haer maeghdelijckheyt, Die Berghen op en neder, En op den tijdt van haer gheseyt Quam sy weder. Den Vader voldede doen zijn beloft Met zijn Dochter, maer oft In zijn herte was droefheyt kleen, Oordeel elck met verstande, Ghegheven heeft hy haer tot een Offerhande. Sy en hadde noyt aen eenich man schult, En elck Iaer vervult, Vier daghen lanck versaemden haer Die Israelsche maeghden, Ghewoonelijck dees maeght eerbaer Sy beklaeghden. Dit doen van Iephtha tot leeringe dient Voor elck Christelijck vrient, Dus weest ghetrou ende constant, Offert dat lichaem doodigh, En houdt Godt u belofte, want Een is noodigh. 