 IOnas Propheet des Heeren, De soon Amithai, Ghesonden om de stadt Ninive te bekeeren, Oft te waerschouwen, hy Nam vluchtigh zijnen padt, Vanden Heer, en op dat Hy over Zee mocht varen, Te Iapho t'schepe tradt, Maer fel en woeste baren Bespronghen haest dat vat. Want den Heer liet op steken, Een stormwints tempeest, T'schip als die winden spel Scheen soud' in stucken breken, Tot sijnen God bevreest Riep daer elck Bootghesel, Al veel ghereetschap snel Wierpen sy sonder swichten In Zee rasende fel, Om t'schip alsoo verlichten, T'wijlen sliep Ionas wel. Den Schipper liep beneden, Sprack, aenroept uwen Godt, Slapen is nu gheen raet, Tsamen besluyt sy deden, T'ondersoecken met 'tlot, Om wiens wil oft misdaet Dat haer soo qualijck gaet, T'lot op Ionam ghevallen, Vraeghden na zijnen staet Nae zijn gheslacht, van allen, Waer t'huys, oft wat Landtsaet? Hy beleedt hem te wesen Vant gheslacht een Hebree, Seer vreesende den Heer, En dat hy vloodt voor desen Die Hemel Aerd' en Zee Schiep, waerom sy al seer Bevreest waren, wanneer Sy dit aenhoorden, spraken, Gheeft ons te kennen meer, Wat salmen met u maken, Dat d'Zee in stilte keer. Hy sprack, wildy dat stille De Zee, werpt my daerin, Den storm nu voorhandt Lijdt ghy om mynent wille, Sy roeyden niet te min Om gheraken aen 't lant, Maer t'was te vergheefs, want De Zee noch felder teghen Haer voer aen desen cant, Sy riepen seer versleghen Den Heer aen om bystant. O Heer zijt ons ghehuldigh, En laet ons niet vergaen, Om des Mans Ziel onvroet, Rekens ons gheen onschuldigh Bloedt toe in dit bestaen, Want ghy, o Heere, doet Tghene dat u dunckt goet, Aldus sy Ionam namen, Wierpen hem in de vloet, Doen werdet na't betamen Een stille weder soet. Offerhanden oock mede, Gheloften, seer verschrickt, Dit volck na sulck exploot Den Heer ter eeren dede, Maer de Heer heeft beschickt Daer eenen Walvisch groot, Wiens lijf Ionam hesloot Drie daghen en drie nachten Maer soo de Heer gheboodt, Den Visch sonder meer wachten Hem weer te lande schoot. Ionas gaet oock vertellen, Hoe hy badt inden Visch, O Heer, ick riep (seyt hy) Van uyt den buyck der hellen, Mijn hooft bedeckt met lisch, De diept' omringde my, Mijn ghebedt quam tot dy In uwen Tempel heyligh, Ghy brocht mijn leven vry Wt den verderven veligh, Mijn Heer en God zijt ghy. Maer die in noodt verdrietigh Met ydel toeverlaet Den Afgodt doet aenhangh, Den welcken doch is nietigh, Die verlaet door zijn daet Dijns ghenaden toegangh, Maer Heer, ick sal u danck Offeren, en betalen Mijn gheloften vry vranck, Om dat ghy sonder falen My hielpt uyt swaer bedwanck. Ionas van nieuw ghesonden In de stadt Ninive, Die seer groot was en wijdt, Drie daghvaerden bevonden, Een daghreys hy daer de, En predickte met vlijt, Noemd' eenen korten tijdt, En sprack, na veertigh daghen Sal Ninive subijt Vergaen, God salse plaghen, Om dat ghy soo boos zijt. Doen gheloofden de lieden Tot Ninive aen Godt, Door 'sPropheten vermaen, Sy deden stracks ghebieden Van vasten een ghebodt, En trocken sacken aen, T'quam voor den Coninck saen, Hy stont van zijnen Throone, Sijn Purper afghedaen, Asschen werdt nu zijn Croone, Met eenen sack omvaen. Een vasten int ghemeene Hy oock uytroeyen liet, En 'twerdt oock soo volbracht Dat niemant groot noch kleene, T'zy Mensch oft Beeste, niet Yet proefde dagh noch nacht, En soo met grooter kracht T'gheroep tot Godt verstercken, En dat elck wijs bedacht Van zijn zondighe wercken Bekeerde met eendracht. Wie weet oft Godt beroude, Ende zijn toorne straf Van ons naem een afscheyt Maer doen God nu aenschoude Haer wercken, en dats' af Stonden van haer boosheyt, T'ongheluck toegheleyt En liet hy niet ghebeuren, Of Ionas schoon al beyt, Dies quam zijn hert in treuren, Niet waer t'hebben gheseyt. Want hy had hem gaen setten Oost vander stadt aldaer, In een hut om bespien, Wel op de stadt te letten Hoe't sou vergaen met haer, Maer en sagh niet gheschien, Bedroeft sprack hy midtsdien, Dit was dat ick te vooren Seyd', als had ickt voorsien, Daerom, o Heer verkoren, Gingh ick ter Zeewaert vlien. Want ick weet dat ghy goedigh En seer ghenadigh zijt, Vol barmhertigheyt groot, En de straffe lanckmoedigh Ghedreyght, noch wel scheldt quijt, Dus hem wenschende doot Gaf den Heer dat daer sproot Een Couwoorde verheven, De bladers wijdt ontsloot, En heeft schaduw' ghegheven Over zijn hooft ter noot. Hier door in drucx verseeren Hy groot vermaken nam Onder dat groene dack, Maer smoghens door des Heeren Will' eenen Worme quam, Die de Couwoorde stack, Dat sy verdorde swack, Godt sondt een hitte krachtigh Op Ionas hooft seer vlack, Dat hy flauw en onmachtigh Met droever zielen sprack: Ick wilde liever sterven Dan langher leven, doen Sprack den Heere sonderling, Iammert u het bederven Van den Couwoorde groen, Al waer ghy toe gheen ding En hebt ghedaen, s'ontfing Bin eenen nacht haer schieten, En bin eenen nacht ging Sy wederom te nieten, Die schaed' is seer ghering. Maer hoe komt ghy verwondert, Dat my dan jammert seer Ninivis groote Stadt, Waer in dat zijn wel hondert Twintich duysent, en meer Menschen, dewelcke plat Noch niet en weten wat Rechts of slincks by manieren Is, en noch boven dat Een groot ghetal van dieren Int ruyme wijde vat. Christus Prince vol waerden (Ghelijck van Iona leert 'tVoorbeeldt) begraven lagh Oock int midden der aerden, En dit volck haest bekeert Sal oock sonder verdragh Voort treden inden dagh Des Oordeels, en verdommen 'tVolck, dat soo wel nu magh, En niet en wil nae kommen 't Bly-marigh woordts ghewagh. 