 INt huys Gods reyn, dat Gheestelijck Bethel, Staet een ghesalft ghesteente, Ia hoorn der saligheyt gherecht wel, Christus in zijn ghemeente, Den steen der salicheyt Van velen wederseyt, Een teecken end' een licht verheven, Des vromen troost en leven. Wy komen met geen kloecke fabels voort Schrijft Petrus sonder flouwen, Maer wy hebben een vast Prophetisch woort, Daer men op mach betrouwen, Wy hoorden 'sVaders stem Wt den Hemel tot hem, Dits mijnen Soon, en dit ghetuyghen En moghen gheen Menschen buyghen. Saligh zijt ghy Simon, want vleesch en bloet En ginck u openbaren, Maer mijn Vader inden Hemel soet, Dit was Christi verklaren, Ghy zijt Petrus, dats steen, En ick wil hier alleen Mijn vergaderingh op stichten, T'helsch ghewelt en salse niet gheslichten. Dits onbegloost 'tgeloofs oprechten gront Den Moor en al de ghone Die daer beleden van herten en met mont Alsoo Christum Gods sone, Sijn woorden ingheplant, En met doopender hant Ghenat, als rancxkens ydoone, En God gaf den wasdom schoone. Die dit geloof bevestight met der daet, Tot zijnen troost ghestade Hem wort betuyght, dat dit, daer hy, in staet Is de rechte Gods ghenade, Hoewel niet sonder cruys, Het en is gheen abuys, Datmen oock moet een goet benoeghen By de Gods ghenade voeghen. Want 'sHeeren kracht is in den swacken sterck, En die maeckt haer volkomen, Daerom ginc Paulus hem in al zijn werck Op zijn swackheyt beromen, En was goets moets in noot, Vervolgh en angsten groot, Om Christus wil, en seght eendrachtigh, Als ick swack ben, dan ben ick machtigh. Prince, 'tvolherden nu is noodigh maer Int gheloof aenden Heere, Die heerlijck sal verschijnen wonderbaer, Ick wensch hy sijnen keere Gebenedijd' ons nomt En dan te hooren komt, Dees troostelijcke goede mare Zy ons tot eenen nieuwen Iare. 