 ICk heb een uytghelesen Groot Avontmael bereyt, En veel gasten tot desen Ghenoodt uyt minsaemheyt, D'uer om ter tafel wesen Is gheresen. O ghy onderdanen Knecht, gaet nu het ghetal Der ghenoodde vernamen Te komen, seght tis al Bereyt, dat sy en hoeven Niet te toeven. Comt al wel beraden, O mensch, wie dat ghy zijt, Bereydt is uyt ghenaden S'levens soete maeltijt, Tis nu de uer om komen Wt 'tverdomen. Eenen Acker schoone Heb ick ghekocht, en dien Moet ick self in persoone Nu noodigh gaen besien, My isser wel te deghen Aen gheleghen. Dat heerelijck landt bouwen, T'veldt vol vruchten verciert Is lustigh om aenschouwen, Vee, menigh schoon ghediert, Daer my profijt van allen Mach toevallen. Ick bid u wilt beloven My t'excuseren schier, Van die weertschap daer boven, Want mijn hert is doch hier, Te leven overvloedigh En hooghmoedigh Ick hebbe vijf jock Ossen Ghekocht, dus bid ick u, My met onschult te lossen, Want henen treck ick nu, Om te besien die beesten, Niet ter feesten. Want ick moet seer vyerigh Waernemen den tijdt eel, Sy en zijn al niet gierigh Die gheeren hebben veel, Men moet voor d'oude daghen Sorghe draghen. En ick heb uyt minne Ghenomen nu een Wijf, Die my voor al staet t'sinne Om haer schoon jonghe lijf. My en konnen gheen saken Soo vermaken. Liefd onkuysch van zede Is oorsake hier van, Dat ick nu oock niet mede Gaen en wil, noch es kan, Want my noyt gaen te gaste Ergher paste. Te recht heb ick tooren, Ick noode blydelijck Mijn Rijck elcken te vooren, Maer al tot tydelijck Streckt meest der ydel menschen Sin en wenschen. Gaet snel op de straten En steeghskens van der stadt, Breng sonder achter laten Dat arem volck, en wat Voor kreupelen, lam en blinden, Ghy sult vinden. Hier in komen laetse: O Heer, het is ghedaen, Noch isser ruymer plaetse: Soo wilt te lande gaen Aen tuynen daer gheleghen, En op weghen. En ghy sultse dwinghen In te komen bevreest, Met mijn Woordt, dat doordringhen Kan, tot dat ziel en gheest Scheydet, en oock met eenen Mergh en beenen. Sulck volck laet vervullen Mijn huys, want generael Gheene smaecken en zullen Mijn vreuchdich Avondtmael, Van die daer te vergaren Ghenoodt waren. T'Avondtmael waerachtigh, T'Hemelsche wesen soet, Om daer te komen krachtigh, Broeders, u beste doet, Den heere zal u stercken In sijn wercken. 