 IN Annas noch in Caiphas hof En verkoos de Heere niet Apostelen, maer visscheren grof, Is sulck weerdigh officy gheschiet. Met dat soet Euangelien aes, Veel herten in 'sWerelts poel Hier te vanghen, en trecken eylaes, Wt dit aerdtsche zondigh ghewoel. Ghewandelt quam 't ootmoedige Lam, By die Galileetsche Zee, En sagh daer Simon ende' Andream, Twelck waren ghebroeders twee. Haer net om visschen werpende uyt, Want visschers dat waren sy, De Heere sprack met een soet gheluydt Tot haer, komt en volghet my. Ick sal u maken // eer lanck termijn, Visschers der menschen subijt, Sy verlieten haer netten, en zijn Hem ghevolght, al sonder respijt. Ghegaen zijnde wat verder, sagh hy Noch twee ghebroeders aldaer, Iacobus en Ioannes, daer by Zebedeus haer-lieder Vaer. Int schip saten sy neerstich beraen, En lapten haer netten vroet, De Heere die heeftse gheroepen saen, En sy volchden hem op de voet. Sy lieten den Vader in Schips boort Met den huerelinghen betijen, En met dat eeuwich levende woort Ghinghen sy met 'sherten verblijen. Noch vischten sy wel sommighe stondt, Eens Petrus ginck, ende vinck Eenen visch die hadde in sijnen mondt, Om betalen den Chijnspenninck. End' als de Heere verresen was, Petrus tot visschen ghewent, Voer, inde Zee Tiberias, Met noch Iongheren hem ontrent. Die nacht is sonder vanghen vergaen, De Heere quam smorghens, siet, Op den oever en sprackse aen, Kinders hebt ghy te eten niet? Neen, seyden sy, maer van haer niemant En wisten dat hy was dat, Werpt (sprack hy) t'net ter rechter handt Van't schip, ghy sult vinden wat. Dat deden sy, vol visschen 't net swaer Conden sy trecken niet meer, Des heeren lieven Iongher eerbaer Sprack tot Petro, het is de Heer. Soo haest Petrus dit heeft ghehoort, Naeckt zijnde ter selver tijdt, Nam wat aen't lijf, viel buyten boort, D'ander quamen op 'tschip met vlijt. Want sy niet verr' en waren van landt, By twee honderdt ellen maer, T'net met de visschen, tot aen den kant, Dat toghen sy oock met haer. Als sy te lande traden, soo lagh Een kool-vyer daer op gheleyt, Visschen en broot men daer oock sagh, De Heer heeft tot haer gheseyt. Brenget van u visschen alhier opt droogh, Petrus neerstigh en blie, T'net al vol groote visschen op toogh, Hondert vijftigh ende drie. End' al wasser soo vele, nochtans En is t'net niet ghescheurt, Comt, sprack de Heere tot dese mans, Houdet maeltijt vry onghetreurt. Niemant van zijn Iongheren ras Dorst vraghen wie zijt ghy? want Sy wisten al wel dat hy't was, Iesus nam dat broodt inde handt. Dat gaf hy haer, den visch daer naer, Dit was de derde mael, Dat Christus hem vertoonde klaer Sijnen Discipulen loyael. Oorlof broeders, laet ons accoort Op't Schrifts exempel sien, En mercken op des Heeren woort, T'sal ter salicheyt wel ghedien. 