 IN liefden reyn, een jonstigh groet, Met 'sHeeren hooghen vrede, Zy hier dit lief gheselschap soet Naer vriendelijcker zede, Bruydegom al voren // met de Bruyt eerbaer, En vrienden na't behooren // so van hem als haer Van beyden sijden, In'sHeeren vreese nu vergaert, Wilt onbeswaert Gheestigh verblijden. Altijdts voor al zy Gode lof, Die 'tHouwelijck in stelde, Van aenbegin in zijnen hof, Doe hy van op den velde Den Mensche daer binnen // heerlijck woonen liet, Wonder om versinnen // is aldaer geschiet: Adam gheleghen In diepen slaep, door Gods bedrijf, Heeft uyt zijn lijf Een Wijf ghekreghen. Nu Adam siende zijn nieuw' Bruydt Seer schoon voor hem met eenen, Heeft hy ghesproken overluydt Dits been van mynen beenen, En een vleesch verheven // van mijn vleesch, dus sal Man zijn Wijf aenkleven // hier int aertsche dal, Al sonder haten, Sijn Vader en zijn Moeder hier Door 'tsuyver vier Des Echts verlaten. Seer vroom in liefden slecht, en recht, Door vreden bandt ghebonden, Dees twee ghelieven inden Echt Vreuchdigh en eenigh stonden, Eer sy t'samen vielen // door sond' in de doot, Om dat sy der zielen // voedich suyver broot T'ghebodt ghegheven Verlieten door der slanghen list, Quamen in twist, In druck en sneven. Eenich, en vredigh, sullen wel Leven in Echt vol weerden, Die vlijtigh zijn in Gods bevel, En tot den eynd' volheerden, Want mercken op 'sHeeren // geboden, het doet Den vrede vermeeren // als een watervloet, Oock sal beklijven Haer zaedt, als aende Zee het zandt, En staen gheplant Als jongh olijven. Natuerelijcken zeghen schoon Sy in de Wet ontfinghen, Maer nu beloft' so wel als loon Bereyckt al hoogher dinghen, Gheestelijcker wijse // is een Bruyloft noch, Daer Gods Woort is spijse // zaedt, Wijn, Melck en Sogh, Waer door als heden Veel kindren Gods oock komen voort, Dus baert Gods woordt Reyn lichaems leden. Te wandelen kuysch, reyn en vroom, Godtvreesigh, nae't betamen, Ghegreffijt in den Olijfboom Oprecht Man en Wijf t'samen, Doet dat wilde spruyten // worden wel getemt Datse niet meer buyten // en blyven noch vremt Maer huysghenooten Die 'sHeeren tafel weerdigh zijn, Ghemeensaem sijn Daer niet verstooten. Eenighe sonder 'twoort somtijt Ghewonnen konnen wesen, Siende den wandel, dus moet vlijt Ghedaen zijn om ghenesen, Oock ander ghewonde // want seer soet van lucht Dienen tot gesonde // bladers met de vrucht Der boomen jeughdigh, Die aent water des levens staen Seer schoon ontdaen, En bloeyen vreuchdigh. Noodigh ist ons met goet opset De Bruyloft oock te houwen, Daer den soon van Elisabeth Toe noodde tot berouwen, En daer ghemeen vrouwen // met de Tollenaers, Boetveerdich beschrouwen // als arm sondaers, Veel meer naer vraeghden, Den Priesters selfs en Phariseen, Gheveynst en deen, Die niet en claeghden. 