 LAet ons offeren danck Den Heere met lofsanck, Dat hy ons schanck, spijs ende dranck Natuere kranck, Tot haer vrame, En tot der Zielen belanck Sijn woort een spijse bequame, En van alle goet ontfanck Lof, prijs zy sijnen Name, Sijn fame // laet ons hooghe rijsen, Ghehoorsaemheyt bewijsen, En brenghen overvloet Voort alle vruchten goet // Der liefden soet Want siet, men moet // Op sulcken voet Den Vader prijsen. Anders spreeckt hy terstont, Hoe neemt ghy mijn Verbondt In uwen mondt // En ghy en kondt Niet inden grondt // Lijden // t'castijden, En ghy werpt mijn woorden rondt Achter u, ja oft besijden, Dus int gheloove ghesondt Laet ons den Heere belijden, Verblijden // wilt al zijn dienaren, En zijnen lof verklaren, Sijn goetheyt delicaet Nemmermeer en vergaet, Al waer zijn zaedt // Int herte staet, Dese van't quaet // Sal hy bewaren. Behoudt in u verstandt Dit zaedt, o Broeders, want Alst is gheplant // In een goet landt, Cant abundant // Veel vruchten draghen, Want den wasdom gheeft Gods handt, In herten die zijn verslaghen, Soo vele als dat niemandt Gheen cause en heeft om klaghen, Die vragen // vlijtigh na zijn paden, Haer sal hy wel beraden, Waer men op zijn woort past Daer gheeft hy dat het wast, Maer hy roep vast // en noodt te gast Al die belast // Zijn, en beladen. Prince Gods woordt minjoot Is een beschutsel groot Teghen aenstoot // Van grooten noot, Daer Amos bloot // af gaet verhalen Den hongher, maer niet na broot, Die veel menschen sal deurstralen, Om ontvlien de tweede doot, T'versoenigh woordt sal haer falen, Sy dwalen // die haer houden buyten Dit woordt, groot van virtuyten Staend' als een open poort, Dus komt met goedt accoort, Ghy al die hoort // En seght komt voort De deur van't woort // sal haestigh sluyten. 