 LIefde tot Godt en even Mensche Wt een reyn hert en gheloof oprecht, Ick voor een groet ons tsamen wensche, Om volstrijden t'gheestelijck ghevecht, Want den Heer ons zijn rijck toeseght, Ist dat Wy tot den eynde goet ende slecht Volherden inder waerheyts padt. Ist dat ghy blijft in myn gheboden, Van des landts Goden wat u gheniet, Was voormaels toegheseyt den Ioden, Anders ghedreyght met veel verdriet, Des Heeren woordt ons noch gheschiet, Ist dat Wy overwinnen, wy sullen, siet, Alles besitten in 'sHemels stadt. Iesus de Heere heeft ons bewesen Oprechte liefde, soo moeten wy Onder malkanderen by desen De knecht niet boven den Heer en zy, Ist dat ghy't weet, saligh zijt ghy Ist dat Ghy't doet, dit woort stater noch by, Men mach niet wesen luy noch mat. Niet al die roepen, Heere, Heere, En komen in Gods rijcke soet, Maer al die doen na Christi leere Sijns Hemels Vader wille vroet, Hy spreeckt, ghy zijt mijn vrienden goet, Ist dat Ghy dat ick u ghebiede doet, Niet soo Menschen verzieren wat. Een belofte van grooter weerde Is van Godt door Ioel ghedaen, Hoe datmen soud' hier op der eerde Des heylighen Gheests gaef ontfaen, Maer condicy moet vooren gaen, Ist dat Men boetveerdigh den Doop neemt aen, Int woordt, dat reynmakende badt. Nu heeft ons Christus gemaeckt veyligh Ia versoent met zijn doots ghedult, Dat hy ons soude maken heyligh, En stellen ons met deught vervult, Onstraffelijck en sonder schult Ist dat Wy blijven int gheloove ghehult Standtvast, om niet te wijcken rat. Gods Ziel en heeft gheen welbehaghen Aen die afwijcken t'eenigher handt, Dus laet ons neerstigh sorghe draghen, Dat altijt blijve vast gheplant Ons roeping en verkiesing, want Ist dat Wy't doen, wy en zullen aen gheenen kant Struyckelen op zijd-weghen glat. Ons sal den inganck zijn ontsloten Tot 'tRijcke Gods ruym onghelaeckt, Die timmeringhe werdt ghenoten Die sonder handen is ghemaeckt, Waer na dat onse Ziele haeckt, Ist dat Wy niet en zijn bevonden naeckt, Wy werden overkleedt en zat. Ons kleeren moeten wy bewaren, Om naeckt te wandelen geen tijdt, Al komter noodt, vervolgh, beswaren, T'gheloof en magh men niet gaen quijt, Men sal met Christum zijn verblijdt Ist dat Men oock met hem verduldigh lijdt, Men werdt sijn uytverkoren vat. Rusten sal op ons seer bequame Den Gheest des Heeren oock alsdan, Dus wie daer lijdt om 'sHeeren Naem Zy vrolijck, vreesende gheen Tyran, Wie ist die u beletten kan, Ist dat Ghy na volght en niet en wijckt van Den Heer, als uwen besten schat. Suster bemint, wilt danckigh nemen Ghedenckt my oock in u ghebedt, En laet ons kennisse niet vervremen, Maer laet ons blijven int goet opset, Om volherden in Christi Wet, Ist dat Gheleghen komt, troost my oock met Dat troostelijck fonteynigh nat. 