 Myn Ziele sucht in ellende, Soo ick mijn elders waert wende, Oft keer // dan tot u Heer. Ick vinde my ter Woestijne Daert vreesselijck is te zijne, 'tDangier // is menighertier Int midden van baren en golven, Van Leeuwen en grijpende Wolven, Ben ick // in groot verschrick. Waer ick mijn voeten sette, Het isser al strick oft nette, V baen // Heer, leert my gaen. Door dese Werelts bosschagie Neemt yeghelijck zijn passagie, En jaeght, dat hem behaeght. Nemrod was hier te velde, Een Iagher groot van ghewelde Maer vinck // al ydel dinck. Wat vindtmen al Iaghers met hoopen? Die hier met Esau loopen Int wout // wilt ende stout. Soo dat sy den zeghen verliesen, Voor d'eerste gheboorte, verkiesen Den kroes // oft schotel moes Die hier versuymen Godts gracy, Met 'swerelts dominacy, Eylaes // die zijn wel dwaes. Wie sal mijn leydtsman wesen? Volgh' ick de Werelt in desen, Verblint, is sy ghesint. Gae ick het vleesch te rade, Het is gheneghen ten quade, Ten dient // my niet als vriendt. Volgh ick mijn eygen lusten Soo kom' ick in swaer onrusten, De doot // in haren schoot. Consentere ick de sonde, Soo gheeftse my sulck een wonde, Niemant // heelen en kant. Waer op sal ick my verlaten, Want die my smeecken, my haten, O Godt // weest ghy mijn lot. Niet beter dan mijn betrouwen, Op u, o Heere te bouwen, Mijn troost // weest doch altoost. O Heere, verhoort mijn suchten, Want ick en mach niet ontvluchten, Ten zy // dat ghy helpt my. Heb ick u, o Heere vol waerde, Naer Hemel, noch naer Aerde Ick niet // en vraghe yet. 