 MIjn Ziel is stille bly Tot Godt, die my Helpt, en staet by, Want mynen troost is hy, Mijn hulp waer't zy Beschuttingh vry, Des sal // gheenen val Hoe groot, my smal Doen neder glyden, Hoe langhe leght ghy hier Al laghen om een schier Aen doen 'sdoodts lyden, Iae en werpen int zandt, Als een hanghende wandt, En een verscheurde muer aen allen zijden. Sy dencken slechts eenpaer, Hoe sy allegaer Hem dempen swaer, Sy beneerstighen haer Tot lieghen klaer, Schoon spreken, maer Dat wert // in haer hert Ghevloeckt tot smert, Mijn ziel verheven Volhert op Godt alleyn, Want mijn hopinghe reyn Is hy beseven, Hy is al mynen troost, Iae en mijn hulp' altoost, Een beschutsel voor fel, afvallich sneven. Mynen heyl delicaet By Gode staet, Eer en Chieraet, Steen myner kracht en daet, Mijn toeverlaet Op Godt is jaet, Met vlijt // hoopt altijt Op hem subijt, O lieve lieden, Schudt uyt u herte bloot Voor hem, Godt is ter noot Daer wy toe vlieden, Maer Menschen zyn doch niet, Iae groote lieden siet, Haer kan oock wel, seer snel ghebreck gheschieden. Sy weghen t'samen min Dan niet, hebt in Onrecht gheen sin, Noch vermetens begin, Vliet t'onderwin Nietigh en din, Comt schat // t'uwaerts wat, Hanght niet aen dat V hert eendrachtigh, Godt sprack voortijts een woort, Ick hebt somtijdts ghehoort, Godt alleen is machtigh, En ghy Heer onghefaelt Ghenadigh, en betaelt Yegelyck vry, so hy, verdient waerachtigh. 