 O Bruydegom, mijn Vorst, mijn Capiteyn, Waer ick my keere, hier in 'swereldts pleyn, Trouwe noch troost, en vind' ick int ghemeyn, Dan in uwen heylighen Naem alleyn, V reyn // troostbaer // woordt klaer Dat sitcht // verlicht // en doet Verblyden mijn ghemoedt. Te recht, o Heer, hebt ghy my wel geseyt, Siet toe, op dat u niemandt en verleydt, Want die slange met haer dienaers planteyt Ghebruyckt nu alsoo groote listicheydt, Maer scheydt // noch vliet // doch niet Van my // o ghy // of ick Moet vallen in haer strick. Ghy toondet my eenen wegh metter hant Om wandelen na het beloofde Landt, Die wort veracht, door menschelijc verstant, Eenen besijden desen aenden kant, Playsant // oprecht // men seght Hem fijn // te zijn // en dat Hy oock loopt na u Stadt. Met sulcke stormwinden schalc verdraeyt Van alle zyden word' ick nu bewaeyt, O Heer, in vreden houdt my wel ghepaeyt, En u vrucht der gherechticheydt my zaeyt, Verfraeyt // my saen // om staen, Standtvast // wat last // oft cruys Daer komt teghen u huys. Prince, 'tbeproeven valt menighertier, Maer ghy castijt, al die ghy lief hebt hier, Want t'moet doch al gesouten zijn met vyer, Maar verlost my van al dit aertsch dangier, Dat schier // ick magh // den dagh Ontvlien // en sien // altijdt V aenschijn, met jolijt. 