 ONder veel Meyskens die men vindt, Is een haers Moeders liefste kindt, Mijn duyve bemint mijn wederpaer Excellent // Excellent In mijn herte gheprent, Is sy bekent // en ick ben haer Een fundament // Onwanckelbaer, Tot 'swereldts endt. Ick ben haer tot een open deur, Een troost in lyden en ghetreur, Een vyerich meur // dagh ende nacht, Inden noot, Inden noot Een beschutsel groot, De tweede doot // en heeft gheen macht, Met haer aenstoot // aen mijn gheslacht Te doen exploot. Ick en laet haer gheen Weese vry, Met mijnen Gheest blijf ick haer by, Tot troost heeft sy // mijn Woordt ontfaen, En 't verbondt // En 't verbondt Van mijnen mondt, Sal 't eeuwigher stondt // wel blyven staen, Maer berghen rondt // sullen vergaen, Al in den grondt. Ick en heb haer met ghelt noch goedt Ghekocht, maer met mijn dierbaer bloedt Blyven sy moet // my ingelijft, Wt mijn handt // Wt mijn handt En sal haer niemant Ghetrecken, want // Soo langhe sy blijft In mijn verstant // Als Boom beclijft Sy, wel gheplant. Vergheet ick Ierusalem fijn, Mijn rechter handt moet vergheten zijn, Mijn tong aen mijn // mondt kleve siet, En al waert // En al waert Dat teghen den aerdt, Haer kint ghebaert // Een Moeder verliet, Syon vermaert // En sal ick niet Laten beswaert. Mijn Princesse, mijn lieve Bruydt, Als taruw hier onder onkruydt Sal zijn daer uyt // vergadert, en Boven dien, boven dien In heerschappien, Sal sy my sien // ghelijck ick ben, En haer verblien // Eeuwigh, Amen: Dat sal gheschien. 