 O Bruydegom verheven, Aen 'sVaders rechter handt, Mijn welvaert, troost en leven V moet ick loven, want Hadt ghy my gheen bystandt In mynen noodt ghedaen, Als kranck ghebouw opt zant, Waer ick langhe vergaen. Ick lagh in swaer gebreken, In 's doots banden verstrickt, En van Belials beken Benouwt en seer verschrickt, Maer ghy hebt my verquickt, En levende ghemaeckt, Schoon kleyders aen beschickt, Daer ick lagh doot en naeckt. Ghy hebt my laten smaken V vriendelijckheyt soet, Hierom sonder versaken Ick verkondighen moet Al uwe deughden goet, En belyden u woordt Voor de Werelt onvroet, Die op my is verstoort. Ick Syon, u vriendinne, Ben in 'swereldts verwaet, Om dat ick u beminne Draeght sy my grooten haet. Een spytich spreeckwoordt quaet Ben ick in haren mont, Maer ghy, mijn toeverlaet, Zijt mynen vasten grondt. Al ist dat ick uytwendigh Al 'sWerelts vreucht aensie, Mijn herte sucht ellendigh, Als van haer vreucht partie, Maer daer ick in verblie, Dat dunckt haer groot abuys, Want sy een sotternie Acht te wesen u cruys. Sy houdt my voor een seckte, Als of mijn wesen haer Tot een verderven streckte, Nochtans en gae ick maer Sonder eenigh misbaer Payselijck uwen ganck, Om eens te komen daer By u is mijn verlanck. By u te zijn in vreden, Dat wensch ick boven al, Wat maeck ick hier beneden In dit ellendigh dal, Vol druck en ongheval, Och my verlangt, wanneer Dat ick eens mogen sal V aenschijn sien, o Heer. V toekomste voorsproken Die sal my wesen lief, Maer ick houde beloken Vast in mijns herten brief, Hoe dat ghelijck een dief Sal komen uwen dagh, En om ontvlieden grief, Waerlijck sonder verdragh. Prince van grooter waerde, Ghy hebt my toegheseyt Nieuwen Hemel end' Aerde, Een schoone Majesteyt, Daerom ick neersticheyt Moet doen int aerdtsche pleyn, Dat ghy my vindt bereydt, Onstraffelijck en reyn. 