 OCh hoe verblindt // ydel ghesint, Gaet de werelt haer ganghen: En sy bemint // soo men bevindt De sonde 'tkindt der Slanghen, Haer jaghen, behaghen, lust ende raet, Is quaet, slaghen om haer misdaedt Sal sy noch moeten ontfanghen. De Werelt koemt // te zijn verdoemt, Dits een deel vol ellende: Maer die u roemt // ende u noemt Te zijne van Chrisus bende, Veel seerder, en meerder, werdt u verdriet, Doet ghy des Heeren wille niet, Ghy werdt zijn onbekende. O Christen schaer, veel hondert Iaer Den wegh menigh verholen, Die weet ghy klaer, dus wandelt daer, In, soo u is bevolen, Sijd-weghen gheleghen, neffens de kant Hoe schoone schijn vermijdtse, want Men kan soo haest verdolen. Doet gheen afval // vanden wegh smal, Want veel valsche Propheten Zijnder nu al // die opt ghetal Van velen haer vermeten, Verblyden, int lyden, van Sions druck Sy slagen, en graven, na ongeluck, Al waer sy plaetse weten. Princen gheslacht, wie u veracht, Wilt Gods ghebodt aenkleven, Soo crijchdy macht // maer in tweedracht En meught ghy gheensins leven, De waerheydt, heeft klaerheyt, dus blijft haer by, Soo sult ghy triumpheren vry In Gods rijcke verheven. 