 OCh Werelt, ghy singt, speelt ende lacht, Maer ghy soudt weenen dagh ende nacht, Dat ghy den graet // Daer ghy in staet, Wel overdacht. T'licht des levens was gheopenbaert, Maer liever ghy in duysterheyt waert: Want ghy altoos, Met wercken boos, Volght uwen aert. Dit is de verdoemenisse: want Daer was gheleert in het gantsche landt Godts wille klaer // maer ghy leeft naer Ws vleesch verstandt. Christus de Heere, t'onnoosel Lam, Die hier om u verlossinghe quaem, V Overheyt // Met onbescheydt, Hem t'leven nam. Gods goetheyt noch u tot boete lockt, Maer u herte blijft altijt verstockt, Gods tooren seer // Ghy meer en meer Op u berockt. Ghy roemt wel vele van Christum, maer Ghy en kent noch hem, noch zijnen Vaer, Daerom benijdt // ghy, en bestrijdt Sijn kleyne schaer. Noch meent ghy minghen onder een V Rijck met t fijne, maer lacy neen Duyster en licht // Heeft, hoe ment sticht, Ghemeynschap gheen. T'gheloove kostelijck sonderlingh, Dat en is niet yeghelijcks dingh, Want men siet heel // Het teghendeel, In 'swerelts ringh. Och Menschen al, keert u ter boet, En blijft niet quaet, al is Godt goet, Neemt geen verdragh // Om vlien den dagh Sijns toorens gloet. Want daer sal komen over de qua Droefheyt, angst, toorn en onghena, Noyt druck so groot // Noyt swaerder noot Noyt meerdeer scha. Yeghelijck sie toe, niet te slane mis, Noch oock te loopen opt onghewis, Maer dat ghy elck // Een treffet, welck Meest noodigh is. 