 O God, ghy woont daer boven int licht, En u aenghesicht En heeft noyt Mensche hier moghen aensien, Maer u wercken ghetuyghen V heerlijckheyt, daer alle knien Vooren buyghen. Hoe hooghe wy u prijsen, o Heer, Ghy zijt doch al meer, Nae u schoon lieflijck aenschijn klaer Hebben alle Propheten Verlangt, en hebben haer selven daer Door vergheten. Abraham, Isaac, en Iacob me, Op u eeuwighe ste Met verlanghen siend', Hier op Aerderijck Woonend' in hutten, ginghen, Seer licht te vreden henen, ghelijck Vreemdelinghen. Moyses verkoos u versmaetheyts last, En hy hieldt hem soo vast Aen u, dien hy doch niet en sagh, Dan door gheloovigh pooghen, Al had hy ghesien u nacht en dagh Aen met ooghen. Ick weet dat mijnen Verlosser leeft, Iob ghesproken heeft, Ick sal met dese mijn ooghen vry God mijnen Heer aenschouwen, Hy bleef in alle zijn lyden by Dit betrouwen. Davids ziele na u crijsschende, wert Ghelijck eenen Hert, V wonderlijck schoon aenschijn doch Hy soo vyerigh begheerde, Hy en vraeghde nae den Hemel noch Na de erde. Och met wat troost oock Symeon sanck Heer, ist uwen danck, Laet nu in vreden gaen uwen knecht, Want met een welbehaghen Mijn ooghen den Salichmaker recht Nu aensaghen. D'Apostels verlieten, al haer gheree, Schip en Net inde Zee, Om u te volghen o Heere soet, Met een vyerigh verlanghen, Ontsteken in uwer liefden gloet, En bevanghen. Wilt ghy oock scheyden als dese van my, Alsoo vraeghdet ghy, O Heere, waer souden wy henen gaen, Waer souden wy gaen dolen, Op sulcken voet sprack Petrus saen Onverholen. By Phariseen noch Saduceen En willen wy treen, In u is doch de waerheyt alleen, V woorden zijn onlieghlijck, Maer Werelt en Menschen int ghemeen Zijn bedrieghlijck. Ghy hebt de woorden des levens ghesont, In uwen mondt Is gheen bedroch noch lichten klap, O levenden Gods Sone Christe wy zijn u gheselschap Nu ghewoone. Het soude ons doch nu vallen seer vremt, Met dat onghetemt Verkeerde geslachte te loopen meer, En u byzijn te derven, Wy willen met u leven, o Heer, Ende sterven. Maer Paulus dijn uytverkoren vat, Wat een yver en wat Een liefde in hem gheweest oock is Als wy maer overlegghen, Dat hy dat woort, ick ben ghewis, Dorste segghen. Dat doot, noch leven, noch Engelen, siet, Noch vorstendom niet, Ghewelt, wat is, oft worden kan, Hooght', diept' oft creatuere, Ons sal moghen ghescheyden van Die liefde pure. Van de liefde Gods die daer is nu In Christo Iesu, O Heer ons uwe ghenade doet, Dat oock so vast mach blijcken V liefd' oprecht in ons ghemoedt, Sonder wijcken. 