 O Heer wy zijn u wel schuldigh Te dancken en loven met vlijt, Want ghy troost ons menichfuldigh Met u Vaderlijcke ghenaed' altijdt. Wy moeten stadigh aenhanghen, Met herte sin en verstant. Want wy oock stadich ontfanghen, Alle weldaet van u Almachtighe Handt. Ons sonden en onse ghebreken Niemant u de schult op en welf, Worden wy van u versteken, Daer van zijn wy de recht' oorsake self. Ghy sijt een licht uytverkoren, Daer duysterheyt gheen uyt ontstaet, Ghy en wenscht niemant verloren, Teghen uwen wille gheschiedet quaet. Ws lofs toenemen wy wenschen, Voor alle weldaden, die in Dit leven ghy oyt den menschen Hebt bewesen van des werelts begin. Ghy zijt die voor ons wilt sorghen, Ghy en laet ons in gheenen noot, V barmherticheyt alle morghen Is vernieut, en uwe trouwe is seer groot. Des morghens, als een dau-wolcke, Haer uwe ghenade verspreydt, Ia tot trooste van uwen volcke, Gelijc eenen dauw sy haer vroech uytbreyt. Ghy weet ons wel toe te voeghen Wat ons noodigh behoeft ghewis, Conden wy maer slechs ons ghenoeghen Met het ghene datter voor handen is. Ghy hebt gheseyt t'onser baten, En vreest niet, want ick en sal V nemmermeer verlaten, Noch versuymen hier in dit Aerdtsche dal. Dit woort vertroost ons soo seere, Dat wy wel durven segghen koen, Mijn hulper is Godt de Heere, Wat soude my konnen een mensche doen. Ghy zijt totter vromer bevrijden Een seer krachtigh Bolwerck en slot, Daer en is (moetmen belijden) Nieuwers geenen troost gelijck ghy o God. Wy moeten seer haestelijck vallen Wanneer ons u hulp ontvliet, Wy en deughen doch niet met allen, Sonder u ghenade zijn wy al niet. O Heere wilt uwe handt recken Ons, wy swacken en armen hoop, Om nae 'theylighe voorghestelt trecken Te voleynden t'uwen prijse den loop. Den loop hier wel te voleynden Is ons een hoogh noodigh dingh, Dus, o Heere, wilt ons toeseynden Vwe hulpe, sy dient ons sonderlingh. 