 O Vrienden, en verwondert u niet, Als oft een nieu dingh waer, Soo u om 'sHeeren Name gheschiet Verdriet oft lijden swaer, Tis over menich Iaer Wedervaren te vooren Meest al des Heeren knechten // dat Die daer ginghen den rechten // padt, Men sochtse te verstooren. T'heeft wel om hooren vreemt gheluydt, Dat die vrienden bekent Waren, en ginghen van ons uyt Zijn tot vervolghen ghewent, Door readt, daedt, oft consent Haer tsamen schuldigh maken, Vry ten is gheenen Christen // aert, Die vol oproerigh twisten // baert Nijdt, en den gheest der wraken. Wy moetent draghen met ghedult Wat ons toekomt van dien, Der Overheydt niet gheven schult, Want sy meenen misschien Dat wy haer Policien Verbreken oft versmaden, Dan wy moghen dit wijten // eer Nijdts ouden gheest, vol spijten // meer, Die altijdts soeckt te schaden. D'afvallighe Ioden rebel Wat deden sy door nijt Oock de vrome herten ghequel In Israel altijt, Iae wat leden al stijdt d'Apostelen des Heeren Van die nydighe Ioden // schaer, Om datse Gods gheboden // maer Recht willen doen en leeren. Die overheydt van Godt ghestelt Sochten sy seer onvroedt Te doen misbruycken haer gheweldt, Aen Gods dienaren soet, Ghelijck men overvloedt In Actorum magh lesen, Hoe sy 't vervolgh verweckten // koen, Ghelijck al noch de secten // doen, Ist niet al 'tselve wesen? Paulus leedt veel verdriet en wee, Nu ter woestijnen hier, Dan daer door schips-braeck op de Zee, Oock sonderling dangier Door 'tnydigh schalck bestier Van valsche broeders mede, Maer al des drucks benouwen // last, In den Heer sijn betrouwen // vast Noch langhs soo meer zijn dede. Vergheefs hy Timotheum dit Niet en schreef tot vermaen, Alexander den Copersmidt Heeft my veel quaets ghedaen, Ons woorden seer wederstaen, Wilt u oock van hem wachten, Wat sou noch al den stercken // haet, Door zijn bevruchte wercken // quaet, Hoordemen al haer klachten. Van klaghers murmureerders, seyt Iuda te rechte, want Voor d'Overheyt // die met bescheyt (Godt lof) regiert het landt, Claeght dit volck als vyandt Over t'mijden en t'bannen, Sy souden des vervolghen // fel Ons weder doen verbolghen // wel, Waert den tijdt der Tyrannen. Wat ist, o Mensch, eylaes hoe wort Ghy dus verleydt verdwaest, V leven is op der eerden kort, Ghy moet doch van hier haest, Laet af, niet meer soo raest, Och pooght u eens te schicken, Om te worden Godtvruchter // dan En eens te worden nuchter // van Des vyants loose stricken. O Prince Godt, die vrede bemint, Gheeft dat dit volck eens mach Weder oprecht worden ghesint, Verwachten uwen dagh, En gheeft oock goet verdragh Wie lijdt om uwe Name, Om de waerheyt te blyven // by, En laet saligh beklyven // vry Elck Liedt aen u Lichame. 