 O Wandelaer hier vremt Int woest en huyligh dal, Die na 'tBeloofde Landt V reys hier hebt, en al V hop' en u verlangh Met een hert-vyerigh lusten, Om na dit kort verdriet In vreucht daer eeuwigh rusten. Int kort begrepen merckt, Tot volherdends vermaen, Wat voormaels is gheschiet, En dat ons noch wijst aen In desen lesten tijdt Den wegh nae t'eeuwigh leven, In een Landt-tafels perck Wtbeeldigh hier beschreven. Der Kinders Israels Wtgangh, en ter Woestijn, Alwaer sy door ghereyst En stil gheleghert zijn, Die plaetsen hier ghetoont Aenmerckt, op dat sy souden Te bet zijn met den sin Ghesmaeckt, en wel onthouden. Wt der Natuer begrijp Beschreven is gheweest Van Heydensch volck den wegh Ter deucht, maer soo men leest, En kan natuerlijck Mensch Niet van Gods gheest yet smaken, Hoe kan hy dan ter deucht Den wegh bekent ghemaken? Veel woordt ghestrijdt gheschiet Is van de sulck' eenpaer, Wat dat gherechticheydt En salicheydt is, maer Sy bleven ydel meest, Door eyghen sins versieren, Gods Gheest kan doch alleen In alle waerheydt stieren. Dus laet ons achten wel 'tVoorbeeldt gheschildert niet Van heydensch Philosooph, Maer dat Gods Gheest ons liet Van 'slevens wegh ghebeeldt, Om sien met 'sherten ooghen, Gheen kloecke fabel oock Niet nae te volghen pooghen. Eerst merckt Egypten-landt, Daer Israel onvry Was veerthien mael thien Iaer En vier in slaverny, Maer 'theeft ghejammert Godt, Die lostes' uyt beswaren, Dat sy niet Pharao, maer Hem alleen dienstigh waren. Elck gheestlijck Isralijt Aldus de knechticheyt Der zonden oock verlaet, En d'ongerechticheyt, Van Sathans dienst dan vry, Wt Ramesses gheweken Komt hy ten eersten dagh Tot Suchoth toe gestreken. Want Rameses van roest Een roeringhe beduyt, Den Christen door 'tgheloof Oock uyt sijn herte sluyt, Te stellen op den schat Die roesten magh betrouwen, T'onsienlijck boven al Daer op is sijn aenschouwen. Doch 'tPaesch-lam hy voor al Volkoomlijck eten moet, Christum ghelooven recht, Met opgheschort ghemoedt, Des Heeren Woordt den staf Moet hy oock wel bewaren, En staen als op de vlucht, Bereydt om voort te varen. Tot Suchoth, 'twelck gheseyt Is Tenten, comt hy, want Hy moet opbreken snel Met 't Legher, niet gheplant Hier blyven met den sin In dees aerdtsch ydel dinghen, Maer tot Etham, welck is Teeckens, te gaen hem dwinghen. Dees drie daghreysen moet Hy reysen in den weg Die Christus is, maer hoort Van drie daghen uytlegh, Van zondighen men moet In drie dinghen hem wachten In woorden, wercken oock Daer neffens in ghedachten. Maer 's duysternissen Vorst Gantsch niet ghelyden magh Datmen sijn Rijck verlaet, En tot den derden dagh Dees reysen al voldoet, Hy siet veel liever blyven Ten minst' in een van drien, Dees zonden quaet bedryven. Maer Pharo gheenen dagh Magh van den Israelijt In sijn Egypten blindt Behouden, maer met vlijt Ghekomen tot Etham, Daer wil dat heyligh teycken Christus de wolck-colom, Gheleydtsaem handt toereycken, O reysich Isralijt, Pharo van u verhaelt Soo al de Werelt doet, En seght, hoe dat ghy dwaelt, Om dat ghy niet en treckt Int landt der Philistijnen, Door die Heyr-bane breedt, Maer eenen wegh vol pynen. Doch Reyser grijpt nu moedt, De Heer is u Leydtsman, Al zijt vernedert ghy Int dal Hairoth, niet van Pharons ghewelt en vreest, Siet Baal Zephon u vooren, Een schouplaets al om hoogh, Der opstijginghen tooren. In dees vernedertheyt Ghy vast opklimt, en werdt De hoop der salicheyt Verseeckert in u hert, Op dat sy u den wegh Versoet, die hier beneden Is anders zwaer en scherp, Iae steyl, en nau om treden. Want niet de salicheyt Int reysen heeftmen vast, Maer dan is m'aldermeest Noch in perijckels last, Door wilde golven fel Den ganck hier t'avontueren Maer volcht men s'Heeren Wet, Het water staet als mueren. Vrees niet 'tgeruysch der Zee, Daer midden door is nu De drooghe baen bereydt, De Heer is oock met u, En Sathan 'swerelts Vorst Die sal haest ligghen moeten, Door dijn gheloof oprecht, Verwonnen onder voeten. Climmend' uyt die Roo Zee, Vernieut dan door het badt Vander wedergheboort, Int nieu leven den padt, Daer singtmen 't nieu gesangh Met vreucht al sonder klaghen, In die woestijn Ethan Daer wandeltmen drie daghen. Wat 'tvleesch bitters ontmoet Den gheest van binnen lacht, Dat groen versoetigh hout Te Mara druck versacht, Daer stelt de Heer zijn Wet, En in ghehoorsaem wesen, Sijn volck belooft hy van D'Egyptsche sieckt ghenesen. Tot Elim komt men voort Al meer en meer verlust Wort des Christens ghemoedt, En in den Heer gherust, Der twaelf fonteynen vloedt, Die wateren des levens, Daer van ghelaeft hy groeyt Seer vruchtbaer daer benevens. Der Apostelen leer Die drinckt hy sonder schroom, Niet bitter als de Wet: Oock menigh Palmboom, Die verwinningh bewijst, Groeyt hier ghestadigh groene T'volherden tot den eydnt Is u Reyser van doene. Elim is bocken, want De bocken 'tkudde voort Gheleyden, alsoo doen D'Apostels, of die't woordt Bedienen noch ter tijdt: Noch moet ghy Reyser komen In aenvechtinghe, maer En wilt u niet verschromen. Want uytkomst geeft u Godt, En troost in allen noot, Alsoo dat ghy ghespijst Wordt van dat Hemels broodt, Den gheestelijcken steen Gheeft water om verblyden, Om stercken het ghemoet, Ghetroost te zijn in lyden. De slappe handen dan Worden wel opgherecht, Int gheloove ghesont, Men overwinning vecht, Men komt tot 'sHeeren Bergh, Men smaeckt Hemelsche gaven, Tot Pharan worden daer All' vleeschs lusten begraven. Op veel wijsen eenpaer Afval al veel geschiedt, Maer wandelaer siet toe, Wijckt af van Christo niet, Hy heeft de Wet vervult, Priester en Offerhande Is hy, Moyses en leyt Niet ten beloofden lande. Moyses en Aaron oock Storven inder Woestijn, Iosua 'sHeeren knecht, Moest den Inleyder zijn, Merckt oock dat niemant komt Tot den Vader verheven Sonder Christus, want hy Den wegh is tot den leven. 'tLevijtsche Priesterdom Leydt niet ten leven in, Maer den Vorst des geloofs, Door hem is ons ghewin, Het sterven nu ter tijdt Int gheloof onderdane Den Heere totter doot, Dits gaen door de Iordane. Hier naeckt des arbeyts rust En 'tlants be-erven soet, Want als den Heere komt Stellen over sijn goet Sal hy sijn trouw dienaer, Bedenckt wat een beloonen, Met 't eeuwigh leven daer Sal hy sijn hooft bekroonen. Princelijcke Wandelaer Om dit uytdeelen peyst, Al lijdt ghy veel aenstoot, 'tWerdt dan al wel ghereyst, Als ghy daer triumpheert, Wie en sou niet verlanghen, Om dit een noodigh lot Wt ghenaden t'ontfanghen. 