 O Mijn broeder, Ghy die suyghet tot allen stonde Van mijn Moeder Die borsten och of ick u vonde Daer buyten en met mijnen monde V kussen mochte sonder ghequel, En dan niemant // met onverstandt, My en beschimpte och dat wild' ick wel. Ick wilde dy Int huys van myner Moeder leyden, Daer sout ghy my Leeren met een goet onderscheyden, Daer wild' ick u dranck toebereyden, Iae drencken met mijnen ghemaecten Wijn Ende oock dan // met den Most van Mijn Granaat-appelen in elck termijn. Sijn slincke handt Die is onder mijn hooft gheleghen, En seer vailiant, Sijn rechte handt vol troost en zeghen, Omhelset my jonstigh gheneghen, Dochteren van Ierusalem ghy, Ick besweer u // dat ghy niet nu Op en weckt mijne welbeminde vry. En roert niet haer, Tot dat sy self lustigh sal wesen, Wie is die daer Wt die woestijn opvaert gheresen? En leent op haren vrient ghepresen? Ick hebbe u als minnaer vroom, Self opghewekt // daer ghy ghestreckt Ghelegen waert, onder den appelboom. Daer u ghebaert Hadde u Moeder daer ter stede Met u ghepaert Lagh die u heeft ghewonnen mede, Set my tot goeder vastichede Op u hert, als een zeghel jent, Seer autentijck // ende ghelijck Een zeghel op uwen arme geprent. Want als de doot Is de liefde sterck onbesweken, Den yver bloot Is vaste, die Helle gheleken, Haren gloedt is vierigh ontsteken, End' een vlamme des Heeren siet, Veel vloeden swaer // van water klaer, En moghen uytblusschen de liefde niet. Die stroomen fel En doen haer verdrincken noch sneven, Al wilde wel Yemandt om die liefde verheven, Al 'tgoedt van sijnen huyse gheven, Ten soude al niet ghelden doch, Ons suster is // kleyne ghewis, Ende sy en heeft gheene borsten noch. Wat sullen wy Doen onse suster, op die ure, Als men haer vry Aenspreken sal, is sy een mure, Sy sal met klaren silver pure Van ons worden bevollewerckt, Is sy een deur // door ons labeur, Werdt sy met Ceder-tafelen versterckt. Een muer ick bin, En mijn borsten, om wel t'oorconden Den rechten sin, Zijn ghelijck de toornen bevonden, Daerom soo ben ick tot desen stonden Gheworden voor synen ooghen soet, Als eene die // van herten blie Den vrede vindet, troost in het ghemoedt. Tot Baalmoen Heeft Salomo daer in die Landen Een Wijnbergh groen, En den Wijnbergh gaf hy in handen Den bewaerders op dat sy van den Vruchten een yghelijck tot loon, Met goet accoort // hem brenghen voort Souden, tot duysent silverlinghen schoon. Mijnen Wijnbergh Die is voor my al t'eener sommen Maer sonder ergh V Salomo duysent toekommen: Maer die wy de bewaerders nommen, Het deel dat voor hen-lieden is Wtghesondert // is twee hondert, Al met synen goeden vruchten ghewis. Ghy die woont daer In die hoven, u reyne Kercken, Laet my eenpaer Hooren u stem, om mijns verstercken, Die gheselschappen daer op mercken, Vliedt, mijnen vrient, sonder respijt, Comt hier publijck // een Rhee ghelijck, Oft jonck Herte op die kruydtberghen zijt. 