 ONtwaeckt al na des Heeren Woordt, Christus rancxkens ydoone, Brengt vruchten t'sijnder eeren voort, Blijft aen den Wijngaert schoone, Vernieuwt u spruyten groen, Al in dat nieu saysoen, Wilt nieuwe vruchten tooghen, Oft ghy sult haest verdrooghen. Ghelijck alst Iaer, al t'samen vroet Wilt u met deuchden kleyden, Christus aen, na 'tbetamen, doet, En wilt van hem niet scheyden, Want wie hier naer hem gaet, Alsoo 'tgheschreven staet, Die sal hy milde gheven Dat licht vant eeuwich leven. Dat licht klaer int aenschouwen // bloot, Dat is Christus waerachtigh Volght hem met een betrouwen // groot, Sijn woorden weest ghedachtigh, O Israel, eenpaer Volght dees Columme naer. Het Landt vol soet accoorden Is ons belooft door Christus woorden. Volght desen Prince deuchdigh // want Soo meught ghy hem behaghen, En sult komen int vreuchdigh // Landt, Daer gheen tonghen en klaghen, Daer wensch ick ons eer lanck, Daermen singht den nieuwen sanck, Met die Hemelsche schare, Tot eenen nieuwen Iare. 