 Pharao een Koninck der Egyptenaren, Die in voor-jaren // van Ioseph niet en wist, Dede dat volck van Israel beswaren Die seer vele waren // haer denckende met list Wt te dempen en te brenghen te quist, Maer in sulck vermoeyen, lietse God noch groeyen, Dus int uytroeyen, heeft Pharao al gemist. Den Vroey-vrouwen heeft hy last gegeven, Niet te laten leven eenigh knapelijck kint, Maer die Vroey-vrouwen vreesden Godt verheven, Ende zijn bleven, barmhertichlijck gesint, Daerom heeft God henlieden oock bemint Maer Pharao vol tooren // hout zijn volck vooren, De knechtkens te versmooren, veel wreedtheyt hy begint. Doe wert geboren Moses den Prophete En int secrete, drie maenden lanck bewaert, Maer als het volck van desen vermete Ghekreegh de wete, de Moeder werdt vervaert, Sy maect' een kistken van riet by een vergaert, Daer in lietse vloten // haer kindeken besloten T'heeft haer verdroten, uyt Moederlijcken aert. De suster Mosis sloegh 'tkindeken gade Daer quam te bade, Pharaos dochter promant, Met haer camerieren, en door Gods genade Sy sonder schade, daer dat kistken noch vandt, So sy ginck spanceren neffens des waterscant. Daerom ten stonden // een maeght heeft sy ghesonden, Alst was ontwonden, sagh sy een kint playsant. Sy sagh aldaer dat schoone kint, met eenen, Hoorde sy 'tweenen, ende theeft haer gesmert, Wt medelijden, hierom soud' ick meenen, En was niet steenen, dat vrouwelijck hert, De suster Moses niet wijdt van daer ververt, Niet en vertraeghde, maer quam en vraegde oft haer behaeghde, dat opgevoestert wert. Dat was den wille van die Ionckvrouwe ydoone, 'tKindeken schoone, werdt gevoedt en ghesooght Van sijn eyghen Moeder in persoone, Voor goeden loone, dus Godt sijn wercken tooght, Groot gheworden zijnde, noch heeft sy haer ghepooght En bracht hem bequame, tot dees Madame, Die hem den Name // ghevende, heeft verhooght. Moses dus zijnde de sone der Ioncvrouwen, Is met betrouwen, op Godt henen gegaen. Al om sijn Broeders te aenschouwen, Hy sagh 't benouwen, henlieden aengedaen, Een Egyptenare sagh hy sijn broeder slaen Hy ging den selven, die schuldt opwelven, Doodtslaen en delven, int zandt heymelijck saen. Des ander daeghs siende twee broeders kyven, Sonder te styven, die onrecht dede bloot, Seyde, ghy moeste t'samen vredich blyven, Hem te verdryven, die schuldigh was besloot En seyde, wilt ghy my ooc brengen ter doot Als den Egyptenare? als Moses werdt geware Dat dit was openbare, soo kreech hy vreese groot. Doe Pharao hoorde sulcke gheruchten, T'allen gehuchten, hy Moses soecken liet, Om hem te dooden, dus dan met beduchten Moest Moses vluchten, ja wild hy sterven niet, Dus quam hy int Landt, datmen Midian hiet, Alwaer hy bin den pleyne // by een schoone reyne Water-fonteyne, hadde sijn woonste, siet. In Midian was een Priester verheven, Die hadde seven dochtere delicaet, Die ter fonteyne, haers vaders schaepkens dreven Om drincken geven, en van die Herders quaet, Moses haer bevryde, om dese vrome daet Aen haer gewesen, verkreegh hy van desen Een Wijf ghepresen, jae kinderen en zaedt. Die kinderen van Israel die schreyden Over het arbeyden, Godt hoorde haer gheklagh Maer Moses die gingh die Schaepkens weyden, Van den voorseyden, Priester op eenen dach, Aen den bergh Oreb, den bosch hy branden sagh Sonder te verdwijnen, tot sulc een verschijnen Ginck hy ter Woestijnen, sonder lange verdragh. God sprack tot Mosen, die heeft moeten Aldaer zijn voeten, ontschoeyen, na 't bevel, Ick ben gekomen, sprack God, tot een versoeten, Al om te boeten, mijns volcx elende snel, Om uyt Egypten verlossen Israel, En leyden dat voorspoedigh, in een lant seer goedigh, Van honigh overvloedich, en melck vloeyende wel. Dus tot den volcke Israels gaet henen, Haer suchten en stenen, moet haestigh zijn vervult, Seght haers Vaders God is u verschenen, Dan al mijn renen, ghy Pharao seggen sult Dat hy mijn volck los late met gedult Datse buyten lande, my doen Offerhande, T'synen ghehande, dede Moses onschult. Segghende, mijn woort sullen sy niet ontfanghen, Tot eener Slanghen, maecte God Mosis staf, En de Heere liet dat Serpent vergangen, Sonder verstrangen, wert een staf daer af, Dit hem de Heere al voor een teecken gaf, En noch twee ander mede, op dat hy met vrede, Voor 'tvolck die dede, en oock voor Pharao straf. Noch gingh Moses ontschuldinge maken Op zijn swaer spraken, maer na Gods mandament, Aaron zijn broeder, die soud' in de saken Hem oock genaken, want die was eloquent, Sy gingen t'samen tot Pharao den regent Pharao die hoorde // als die verstoorde, Gaf hy antwoorde, Godt was hem onbekent. Niet achtende op de woorden des Heeren, Dede hy vermeeren 'tvolcx last en zwaer arbeydt, Israel murmureerde, om t'verseeren, Tot Pharao keeren, gingh hem Moses bereydt, Aaron die heeft daer Mosis staf gheleyt, Een Slangh is hy bedegen // Pharao daer jeghen Heeft uyt aller wegen, zijn Toovenaers bescheydt. In tooverije hadde Pharao behaghen, Godt heeft geslaghen, al dat Egyptenlant Met thienderley afgrijselijcke plaghen, Swaer om verdragen, maer met een stercke handt Dede hy zijn volck Israel bystandt, Hy dede vergaren // en als mueren staen die baren, Moses met de scharen, gingh door de Zee opt zandt. Pharao verstockt nijdigh int volheerden, Met stocken, sweerden, vervolghde met heyrkracht, Tot inde Zee met waghenen en peerden, Maer den eerweerden, Godt tooghde daer zijn macht, Pharao met zijn Ruyters is in de Zee versmacht, Daer saghmen varen, die dood' Egiptenaren Van die Zeebaren, aenden oever gebracht. Moses en al dat gantsch Israel ginghen Van dese dinghen, den Heere loven daer, De suster Mosis ging van vreuchden springhen, Die Vrouwen vooren singhen, sy reyden al met haer, Dus kan God verlossen, ja door een wolcke klaer Sy by nachte sagen, die selve cost verjagen Die hitte t'allen dagen, in der zonnen openbaer Oorlof vrienden zijt ghy nu al ghelijcke, Wt Pharaos rijcke, door die roo Zee gegaen Niemandt te rugghe nae Egypten kijcke, Noch af en wijcke, van die oprechte baen, En wilt niet murmureren, soo Israel heeft ghedaen, Dient gheen Afgoden // maer houdt Godts geboden, D'inwendige Ioden // sullen t'erfdeel ontfaen. 