 PAulus doet ons een goet vermaen Tot Titum, daer wy mercken Dat alle die ghenomen aen Hebben 't gheloove saen, Moeten neerstigh voortgaen In alle goede wercken. Al hadt ghy een gheloove soo groot, Dat ghy berghen versteldet, En waert sonder de liefde bloot, Ten baet u niet ter noot, 'tGheloof is sonder wercken doot, Hierom hier niet en gheldet. Maer dat daer gheldt in Christo klaer, Is 't gheloove ghestadigh, D'welck niet en is verstorven zwaer, Stil ende ledigh, maer Dat neerstigh is eenpaer, Door de liefde weldadigh. 'tGheloove, dadigh dagh ende nacht, Door liefde in Gods geboden, Hebt ghy dat vast in u ghedacht, Ghy zijt van Gods gheslacht Indien ghy zijt met kracht Des Wereldts lust ontvloden. Soo ghy die lust der Wereldt blent Ontvloden, nu misprijset, Door dat ghy Iesum Christum kent, Al u neerstigheydt wendt Dat ghy deucht diligent In u gheloof bewijset. Bewijsen oock in der deucht men moet Wetenschap, en in desen Soberheydt ofte maticheydt vroet, En in maticheyt goet, Verduldicheydt soet, Met een Godtsalich wesen. In der Godsaligheydt noch zy De Broederlijcke liefde, Daer toe ghemeyne liefde vry, Elck magh nu sien, of hy Al dit rijckelijck by Heeft, ghelijck Petrus briefde. Petrus briefde, wien int ghetal Dit rijckelijck is beneven, In s'Heeren kennisse niet smal Hy vruchtbaer wesen sal, Maer die't niet en heeft al By hem is blindt beseven. Blindt is hy, en tast met der handt Van sijn voorleden zonden De reyninghe schoon en playsant, Gaet al uyt sijn verstandt, Hierom Broeders vailliant Wilt neerstigh zijn bevonden. Weest neerstigh dan, om uwen roep soet, Ende verkiesen blyde, Te bevestighen met wercken goet, Want als ghy dit al doet, Niet sondighen onvroet. En sult ghy te gheenen tyde. Dit doende mijn vrienden autentijck, So sal u lieden Werden bereydt, overvloedelijck, Den inganck in dat Rijck Des Heeren magnifijck, Amen, dat moet gheschieden. 