 ROemt u des Heeren Ghy die de waerheyt // kent, Godt in verseeren Looft, ghelijck in voorspoet, Van u bekeeren Bewijst danckbaerheyt // jent, Die u laet leeren, En kennen overvloet Synen wille seer goet: Doch uyt rechter ootmoet Wilt mercken, vrienden // ghy, Wat een ghenade soet Dat ons de Heere doet Die met ons wercken noyt en verdienden // wy. So wy wat weten Van Gods volkomen // heesch, Die schoon secreten, Wt ghenaden gheschiet, Wat wil vermeten Oft hem beroemen // vleesch? T'welck na 'tPropheten Woordt, is gras ende riet Indien wy dencken siet, Meer te wesen als niet, Ny worden bedroghen // saen, Soo wy om ons verdriet, Op onse wijsheydt yet, Verdiensten, wercken ofte vermogen // staen. Laet ons Godt prijsen, Oock yeghelijcken dan Sachtmoedt bewijsen, En lasteren niemandt: Op dat 't verrijsen Des gheests recht blijcken // kan, Met laven, spijsen, En weldoen den vyandt, Door een liefde die brandt Christum nae volghen, want Wy waren t'alder // tijdt Oock verblendt int verstandt, Vol van boosheydt gheplant, Draghend' int herte op malkander // nijdt. Maer noch behoeven Wy Gods ghenade wel, Als wy beproeven Ons ghewercken all'gaer, Dus sonder toeven, Laet ons ghestade snel, Vry van bedroeven, Neersticheydt doen eenpaer, In als te nemen waer Ons beroepinghe klaer, Tot voldoeninghe // fijn, Soo is dan Christus daer, Voor die hem volghen naer, Wilt hy seer milt, tot een versoeninge // zijn. 