 RIjst uyt den slaep, ghy 'sHeeren knecht, V rekeninghe overleght, Wilt neerstigh oversommen, Of alle u saken staen recht, Maer in u herte niet en seght, Mijn Heer vertreckt te kommen, Wilt soo niet rommen, als versteent, Sijn komste, als ment niet en meent, Sal haestelijck gheschieden, Neemt waer den tijdt, u hier verleent, Op dat ghy naemaels niet en weent Maer weerdigh zijt t'ontvlieden. De Heere komt, die eeuwigh leeft, Daer't al vooren verschrickt en beeft, Om te oordelen krachtigh: Elck sie dat hy goe reden gheeft, Van elcken woorde, dat hy heeft Ghesproken onvoordachtigh, Bidt eendrachtigh nae sijn vermaen, Dat ghy dan voor hem meught bestaen, Als hy elcken sal loonen Nae dat hy sal hebben ghedaen, Tzy goet oft quaet, ende niet aen- Sien eenighe persoonen. Siet of ghy hebt ghedaen profijt Met 't pondt dijns Heeren nu ter tijdt, En of ghy als ghepresen Vruchtbaer in Gods kennisse zijt, En of ghy hebt met al u vlijt Int gheloof deught bewesen, In dese bescheydenheydt vroet, Maticheyt en lijtsaemheyt goet, Godtsalicheydt eersame, En Broederlijcke liefde soet, Met der ghemeyner liefden gloet, Overvloedich bequaeme. Ist soo, u werdt seer autentijck Ontsloten overvloedelijck Den inganck sonder falen, Tot des Heeren schoon lustigh Rijck, Daer niet besmeert met sondigh slijck In komt nae Schrifts verhalen, En wilt niet dwalen // Broeders want In dat eeuwigh beloofde Landt En komt gheen onbesneden, Welck besnijden in reyn verstandt Gheschiedt door Gods Geest sonder handt Aen d'inwendighe leden. Anders 'tbesnijden niet en ghelt, Daer moet zijn (soo die Schrift vertelt) Een nieuwe Creatuere, Dus strijdt dat ghy behoudt het veldt, En 't rijck innemet met gheweldt, Als Christus in figuere, Sijn puere // voetstappen eerbaer, Cruys liefdigh ghesint volghet naer In woorden en in wercken, Door veel verdriet en lijden swaer Gaet men int Hemelrijcke klaer, Soo wy aen Christum mercken. Princelijck knecht, weest wel bedacht, Houdt t'aller ure goede wacht, Want uwen Heer ydoone Sal komen met al sijn heyrkracht, Ghelijck eenen dief inder nacht, Waeckt ghy toe uwen loone, De Croone // sal wesen u deel, Een onverganckelijck Iuweel, Dat eeuwigh leven jeuchdigh, Volkomen blijschap al gheheel, Al in dat lustigh schoon prieel, Werdt u ghegheven vreuchdigh. 