 REyn maeghdelijck pilaer, Des Lams Bruydt en Huysvrouwe, Zedigh eerbaer, Den Bruydegom bekent, Blijft tot der doodt ghetrouwe, In voorspoedt en in rouwe, Al schijn't ghe-ent Vervolgh, lijdens torment, 'tListigh Serpent Toont u seer delicaet Alle Rijcken der Werelt // klaer, Schoon en heerlijck bepeerelt // maer De Werelt die vergaet Met al haer lusten guaet. D'eerste Wereldt eylaes, Die hadde vreucht in dinghen Ydel en dwaes Die van Cains gheslacht Den ruymen wegh inginghen, Eten, spelen en singhen, Dagh ende nacht Was hier haers levens pacht, Maer als men acht Op sulck een wesen slaet, Met siet hoe sy ghevaren // zijn, Al die wellustigh waren // fijn: De Werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. Het Landschap Sodoma Was waterrijck ghepresen, Seer lustigh, jae Ghelijck een Paradijs, Maer om haer Godloos wesen, Is gheworden mits desen Eenen poel afgrijs, Roockende noch propijs, Tot een bewijs Der boosheydt obstinaet, Aldus men 'sWerelts rijcken // siet, Onghestadigh ghelijcken // riet: De Werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. D'alderschoonste Babel Door sondighe abuysen, Is worden snel Een woonstede seer vuyl Voor Draken ende Struysen, In Palleysen en huysen Daer singt den uyl, Tis eenen woesten kuyl, Vreeslijck ghehuyl Is daer sonder verlaet, Den toorne Gods verdrooghen // doet Den opgheblasen hooghen // moet, De Werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. Waer is Tyrus die Stadt, Met al haer schoon catheylen? Rijckdom en schat Koopmanschaps have groot, Op haer merckten te veylen, Die voer met zijden seylen, Door wederstoot Werdt eenen steenhoop bloot, Al waer ter noot Den visscher met der daet, Om drooghen uyt sijn netten //spant Hier is wel op te letten // want De Werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. Hierom, o Zion, wilt Neerstigh zijn, om verwinnen Met sweerdt en schilt Den Vorst der Wereldt loos, En wilt oock niet beminnen De Wereldt, noch daer binnen Haer dinghen boos: Maer soo u Godt verkoos, Neemt waer altoos Der beroepinghen graet, Wilt door 'tgheloove wercken // deught, Want soo ghy wel aenmercken // meught: De Werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. Recht op die handen slap, Die losse knien wilt styven, V Borgherschap Is inden Hemel soet, Ghy en hebt hier gheen blijven, Dus soeckt door des Gheests drijven Een stadt, daer goet Van als is overvloet, Iae wat ghy doet Nae 't eeuwigh leven staet, Want die Gods Rijcke derven // sal, Wat baet hem hier te erven // al: De Wereldt die vergaet Met al haer lusten quaet. Der booser heerlijckheyt Is dreck en eenen worme, Dus staet bereydt Met reyn liefde begort, Na Christus forme, Want met haestighen storme, Werdt op een kort 'tGroot Babel uytghestort, Alsdan en wordt Vreucht, spel, dierbaer cieraet, In haer meer ghevonden // schoon, Veroordeelt tot der sonden // loon, De Wereldt die vergaet Met al haer lusten quaet. Die Appelen van haer Zielen lustigh begheeren Sullen eenpaer Van haer nemen de vlucht, Sy sal moeten ontbeeren Al haer ydel gheneeren Werdt sonder vrucht, Als Christus in de lucht Met groot gherucht Alle der slanghen zaedt Van hem sijner onweerdigh // drijft, Want om dat onboetveerdigh // blijft, De Wereldt die vergaet Met al haer lusten quaet. O Princelijcke Maeght, Wilt uwen Heer aenkleven, In als u draeght Nae sijnen wille ghy, Soo werdt u ghegheven, Met hem eeuwigh te leven Ghelijck als hy, Gheheel volkomen vry, Die Wereldt, sy Die u droegh grooten haet, Die sal dan moeten wesen schier Asschen onder u voeten hier, De Wereldt die vergaet Met al haer lusten quaet. 