 SChoon duyvinne // die reyn van sinne My meer bemint dan uws selfs leven Want ghy inne // 't vyer mijner minne Verslonden zijt, van hier ghedreven, Door mijnen gheest // uyt 'tAerdtsch foreest, Tot by my int Hemelsche wesen, In mijn slaepkamer uytghelesen, Rust u hier dan // tot dat voorby De hitte van // den middagh zy. Sonder scheyden // wilt u vermeyden Met my, en vast vereenight blyven, Gheen verleyden // hoe sy arbeyden, V deeren mach, ghy sult beklijven, En vreest niet want // elcken vyandt Sal ick met krachte neder vellen, En legghen tot ons voerschabellen, Dan wert altoost // ghewisselt dijn Droefheyt in troost, haer vreucht in pijn. Openbaren // met mijn Heyrscharen Sal ick eer lanck, tot u verblyden, Den sondaren // tot een vervaren, Die mijn aenschijn sullen vermijden, Vluchten beducht // sonder ontvlucht Werden benout van herten sprekende', Och siet, hoe lief en weerdt gherekent Is sy, die wy // hielden voor dwaes, Sy is nu bly // wy droef eylaes. O Princiere // blijft goedertiere Lijdtsamigh tot behoudt der zielen, Met den viere // uwe bloedtgiere Vervolghers rijck sal ick vernielen, Den nieuwen Wijn // int rijcke mijn Sal u herte vreuchdigh ontwaken, En uwen mondt vol lachens maken, By my u steed' // eeuwigh zijn sal, Troost u hier meed, int aertsche dal. 