 T'Is u gheseyt, O Mensch, hoe Godt de Heere Van u begheert soo seere, Ghehoorsaemheyt In zijn heylighe leere, Dat ghy met vlijt Oeffent reyn liefde goedigh, En t'aller tijdt // Van herten zijt Voor uwen Godt ootmoedigh. Ootmoedt voor Godt Hebben altijdt bewesen De heylighen ghepresen, Abraham tot Den Heere sprack by desen, O Heer eerbaer, Ick heb my onderwonden Te spreken, daer // Ick ben doch maer Aerd' en asschen bevonden. Ghebleken vry Is ootmoedt onghemeene In Iacobs herte reene, Ick ben (seyt hy) O Heer al te veel kleene, Teghen al dijn Trouw' en barmhertichede, Want door u zijn geworden mijn Twee heyren hier ter stede. V knecht heeft, siet, Twee heyren hier ter bane, En als ick de Iordane Passeerde, niet En had ick dan om gane Slechs desen staf, En als hem oock quam teghen Esau straf // alsoo Godt gaf Ootmoedt heeft pays vercregen. Lea veracht God liet haer eere wassen, Gideon in Manassen 'tMinste gheslacht De Heer heeft willen passen Hem tot een Heldt Om Israel bevrijden, Hanna gequelt, wert oock gestelt Noch vruchtbaer in verblijden. Godt en verlaet De sijn' in gheen ghebreken, Het is oock wel ghebleken: Ioseph versmaedt, Ghehaet, verkocht, ghesteken Int vanghenis, Godt heeft hem noch gheresen In eeren wis // wat niet en is Dat roept hy om te wesen. Sauls beghin Heeft den Heer wel bevallen, Beleedt hem van den smallen In Benjamin, De minste wel van allen, Doe hy ontfing 'tLot om te zijn in staten Eenen Koning // verbergen ging Hy hem achter de vaten. Doe hy dus kleen Was in sijn eyghen ooghen, Doe ging hem God verhooghen, Want Godt alleen Siet aen 't inwendigh pooghen, Als offer soet Is hem een reyn verslaghen Hert en gemoet , en heeft seer goet Daer in lust en behaghen. Herten oprecht Ootmoedigh tot zijn knapen Weet de Heer uyt te rapen, Hier sijnen knecht Moyses achter de schapen Daer David, siet, Oock eenen jonghen Heerder, Gherekent niet // als anders yet, Maer by den Heer al weerder. Doe Samuel 'tHuys Isai besochte, Van Eliab hy dochte, Of desen wel Gods uytverkoren mochte Wesen ydoon, Van des ghedaenten halven, Hoe lang oft schoon // dat den persoon Was, hy mocht hem niet salven. Aminadab Noch Samma, noch van seven Sonen werdt gheen verheven, Wt 't gheselschap Den minsten achterbleven, Men uyt ghebodt Most vanden Schapen halen, Op hem viel 't lot // Hy was voor Godt Weerdigh den principalen. Arem en snoo Heeft hy hem doch beleden, Ia uyt ootmoedicheden Een hondt // een vloo, Daer na in tijdt des vreden Ontblootte 'tlijf, Danssende voor den Heere, Michal zijn Wijf // Om sulck bedrijf, Gingh hem bespotten seere. David nu dan Vernedert t'allen stonden, Na des Heeren oorconden, Was eenen man Na Gods herte bevonden, De Heere vry, Die hoogh' en aldermeeste, Gheeren heeft hy // Sijn woonste by D'ootmoedighe van gheeste. Troost en ghena Laet Godt tot kleene vloeyen, Dat sy in deuchden groeyen Te Thekoa Amos achter de koeyen Pluckend' int wout Moerbesien om eten, Hem werdt betrout // te zijn Herout Van Gods hooghe secreeten. Den Heer altoos Tot den kleenen gheneghen, Heeft Elisa ghekreghen, Dien hy verkoos, Dat hy in voerigh pleghen Achter den ploegh Hem ginck te wercke stellen, Wie sal ghenoegh // Nu na vervoegh 'sHeeren ootmoet vertellen. 'sHeeren dienstmaeght Maria uytverkoren Heeft sonder teghensporen Gode behaeght, Dat van haer werdt gheboren De Heere soet, Maer niet van Aertschen zade, Godt haer ootmoet // Aensagh, hy doet D'ootmoedighe ghenade. Van hooghster macht Den Koninck meest in weerden En quam niet op der eerden Met grooten pracht Van dienaren en peerden, Maer in dit dal Seer arem en slecht henen, Ootmoedigh al // Is in een stal Van beesten eerst verschenen. Niet wert vertelt Sijn gheboorte den grooten Vorsten, maer volck verstooten, Herders opt veldt, En Apostels ghenooten, Hy sochte daer Toe gheen gheleerde Clercken, Dan visschers maer // Hoe openbaer Is 'sHeeren sin te mercken. In der Woestijn Sijn voorbede vol trouwen, Grootst onder die van Vrouwen Gheboren zijn, Nochtans slecht int aenschouwen, Hy was niet koen, Noch hooghmoedigh van zeden, Des Heeren schoen // met weerdt t'ontdoen Heeft hy hem vry beleden. Hemelsche Heer, Ick prijs' u seer, O Vader, Sprack Christus ons berader, Dat ghy dees leer Den wijsen allegader Hoogh int verstandt Verborghen hebt ghelaten, En ingheplant // als in goet landt Den ootmoedighen vaten. Met een kindt kleen Doet ons de Heere blijcken, Dat men vant quaet moet wijcken, En al die gheen Ootmoedigh kindt ghelijcken, Nemmermeer int Hemelrijck sullen koemen, Maer die als kint // kleen is ghesint, Sal men de grootste noemen. Komt leert van my, Verlaet u hooghe perten, Leert hoe dat ick van herten Ootmoedigh zy, Vry werdt u Ziel van smerten, In rusten groot, Spreeckt Christus die seer goedigh Was totter doot // des Cruycen bloot Ghehoorsaem en ootmoedigh. V volghen ging Paulus, o Prins eersame, Noemd' hem selfs onbequame, Verworpeling, Onweerdt Apostels name, Wilt oock een klaer, Ootmoedigh hert ons gheven, O Heer eerbaer // En dan hier naer T'een noodigh eeuwigh leven. 