 T'Gheloof is een seker betrouwen Van dinghen die men hoopt ghewis, En diemen niet en kan aenschouwen, Daer door hadden ghetuyghenis Die Ouden: door 't gheloove fris, Soo mercken wy expeerdigh, Dat de Werelt gheschapen is Door dat Woordt Gods eerweerdigh, Ia wat men siet, uyt niet is veerdigh. Door 't Geloof Abel Godt dede Grooter offer, dan Cain vry, Daer ghy ghetuyghenis, oock mede Verkreegh dat hy rechtveerdigh zy, Doe Godt van sijner gave bly, Ghetuyghenis heeft ghegheven, Alsoo dat door dat selve hy Spreeckt, als noch zijnd' int leven, Al is hy doot ghebleven. Door 'tgheloof Enoch den vromen, Om dat hy niet en soude sien Den doodt soo werdt hy wech ghenomen, Men vant hem oock niet meer, mitsdien Dat hem dat Goddelijck ingien Wech nam sonder vertraghen, Want hy hadd' al voor dit geschien Ghetuyghenis, nae 't ghewaghen, Dat God aen hem had een behaghen. Maer niemandt en magh den Heere Sonder gheloove, wat hy doet, Behaghen ten gheenen keere, Want wie tot Godt wil kommen vroedt, Dat Godt is Godt, gelooven moet, En dat hy seer weldadigh Sal wesen een verghelder goet, Over sulcke ghenadigh, Die hem soecken ghestadigh. Noe door 't geloof heeft God almachtich Ghe-eert, en d'Arck hy maken ging, Tot saligheyt sijns huys eendrachtich, Doe hy 't Godlijck bevel ontfing, Van dat noch was onsichtbaer ding, En heeft de Wereldt by desen Verdoemt, end' erfde sonderling De gherechticheydt ghepresen, Die uyt 't gheloove komt gheresen. Door 'tGheloof Abraham onderdane Werdt, doen hy was gheroepen klaer, Om uyt (in een landt) te gane Dat hy soude be-erven, maer Hy ging uyt, niet wetende waer, Door 't gheloove goederhande Was hy een vreemdeling aldaer, In den beloofden Lande, In een vreemt landt als de vailliande. Hy woond' in hutten slecht van stoften Met Isaac en Iacob ontrent, Die oock waren deser beloften Med'-erfghenamen bekent, Want hy verwachte pacient Op een stadt goet, bequame, De welcke heeft een fundament, Welcks Timmerman eersame En Schepper Gods selfs is bequame. Door 'tGheloove heeft verkreghen Sara vruchtbaerheyt ende kracht, Soo dat sy baerde boven 't pleghen, Boven den tijdt, en buyten dracht: Want sy heeft hem ghetrou gheacht, Den Belover, t'haren beklyve, Daerom soo zijnder voortghebracht Vele uyt desen Wyve, Van eenen verstorven lyve. Vele zijnder voortghekommen, Als sterren aenden Hemel klaer, End' als het zandt oock niet om sommen, Aen den oever des Zee, all'gaer Storven dees int gheloove, maer En mochten niet ghenieten Die belofte, maer saghen haer Van verre, sonder verdrieten, Sy haer daer op vertoosten lieten. Op Aerden gasten en vremden Beleden sy te wesen, want Met sulcx te segghen sy bestemden Oock te soecken een Vaderlandt, Maer hadde gheweest haer verstant, Op daer sy uyt zijn ghetoghen Sy hadden wel tijdt abundant, End' hadden ongheloghen, Wel weder keeren moghen. Maer een beter sy begheerden, Te weten 'sHemels Majesteyt, Daerom en schaemt hem niet den weerden Godt haren Godt te zijn gheseyt, Want hy heeft haer een stadt bereydt: Abraham door 't gheloof vercoren Gheproeft zijnd' in verduldicheyt, Offerde zijn een gheboren Sone, al sonder jeghensporen. Hy gaf daer synen Soon uytghelesen, Waer van dat hem belooft was bloot, Dat hem dat zaedt ghenaemt sou wesen In desen Soon Isaac minjoot Hy dachte, Godt kan van der doot Wel wederom doen leven, Dus werdt hy tot een voorbeelt groot Hem wederom ghegheven Van Godt den Heere verheven. Isaac doort gheloove heeft gheseghent, Iacob end' Esau, al van Dat namaels soude zijn bejeghent Iacob doe hy sterven began, Soo heeft doort gheloove den Man Ghezeghent seer voorspoedigh Twee Sonen die Ioseph ghewan, En neychde hem ootmoedigh Voor die spitse zijns Scepters roedigh. Ioseph door 'tgheloof vertelde Vanden uytganck van Israel, Doe hy sterf, ende hy stelde Van zijn ghebeente een bevel: Door 'tgheloove wert Moses wel Drie Maenden lanck versteken Van zijn Ouderen, als rebel Des Konincks boose treken, Om dat een schoon kindt was ghebleken. Moses door 'tgheloof niet en wilde Den soon van Pharaons dochter zijn, Doe hy groot werdt, maer verkoos milde Met Gods volck onghemack en pijn Dan wellust der zonden fenijn, Tijdelijck te volkommen, Want die versmaetheyt Christi fijn Hielt hy voor beter sommen, Dan al d'Egyptische rijckdommen. Want op den loon sagh hy al vooren, Door 'tgheloof hy Egypten liet, Niet vreesende voor 'sConincks tooren, Want hy hieldt hem aendien hy niet En sagh, als saghe hy hem, siet: Door 'tgheloof, soo 't behoorde, Hieldt hy Paesschen, en bloet vergiet, Dat haer niet en verstoorde, Die d'eerste gheboorte al vermoorde. Door 'tgheloove waren sy gaende Door de roo Zee vry onghequelt, Twelck d'Egyptenaren oock bestaende Verdroncken door 'sGheloofs ghewelt Zijn de mueren nederghevelt. Van Iericho der steden, Doe sy, seven daghen ghetelt, Daer den ommegangh deden, Al nae des Heeren reden. Raab die ghemeene Vrouwe Werdt door 'tgheloove sonderlingh Behouden, om dat sy ghetrouwe Die bespieders soo wel ontfingh, Alsoo dat sy niet en vergingh Met d'ongheloovighe bende, Maer soud' ick segghen alle dingh Van veel ander bekende, Den tijdt viel my te cort int ende Den tijdt die soude my wel falen, Soud' ick van Gideon vailliant, Barack, en Samson verhalen, Iephtah, David triumphant, Oock Samuel met goedt verstandt, De Propheten bysonder, Die menigh Coninckrijck en Landt Door 'tgheloof brachten t'onder, Gherechticheydt wrochten en wonder. Sy kreghen die beloftenissen, Sloten der Leeuwen muylen vry, De kracht des vyers deden sy missen, Des sweerdts scherpheyt ontvloden sy, Zijn krachtigh gheworden daer by, Wt swackheyt kleyn te achten, Sterck in den strijdt, vrymoedigh bly Werden sy ende brachten T'onder die vremd' heyrkrachten. Die Vrouwen verkreghen haer dooden Van der verrijsenisse reen, Maer die ander zijn in nooden, Verslaghen, in stucken verscheen, Ende sy en hebben noch gheen Verlossinghe aenghenomen, Op dat hen-lieden soude een Verrijsenis toekomen, Beter tot haerder vromen. Sommighe hebben gheleden Spot gheesselinghe ende smaet, Banden Kerckers, wreede zeden, Ghesteent, ontleedt, seer obstinaet, Doorsteken, sweerdigh, ghedoodt, quaet Ist lyden om vertellen, Sy ginghen om seer desolaet Met kommerlijck bequellen, In pelssen ende in Geyten vellen. Veel droefheyt leden sy volheerdigh Met onghemack als Menschen kranck, Welcke de Werelt was onweerdigh, In ellende was haren ganck, Al in de wildernissen stranck, Op berghen en in holen, In Aerdtsche speloncken bevanck, Daer moesten sy gaen dolen, Deser Wereldt ontstolen. Door 't gheloof hebben dees al vercregen Ghetuyghenis, dat is ghewis, Maer en hebben in gheene weghen Ontfanghen die beloftenis, Om dat van God al voor ons is Voorsien een beter sake, Op dat hy ons oock niet en mis, Maer nae Schriftueren sprake, Haer met ons volkomen make. Nae dien wy sulcken hoop ghetuyghen Hebben, laet ons, ons maken quijt De sonde, en gheheel ons buyghen, Onder de Wet Christi subijt, Loopen en verduldigh inden strijdt, Om de werelt te verwinnen, Ende op Iesum sien altijt, Die daer is 'tgheloofs beginnen, En de voleynder recht van sinnen. 