 TObias tot sterven gheneghen, Riep synen soon, en sprack daer tegen, Mijn kindt // bemint, Hoort met accoorden // alle mijn woorden. Als God mijn ziel heeft wechghenomen, Mijn lichaem in een graf laet komen, En wilt // oock milt, V Moeder draghen // jonst al u daghen. Houdt haer in en weerden end' in eeren, Denckt opt perijckel en 'tverseeren, Hoe sy // droegh, dy, Met groote smerte // onder haer herte. End' als sy sal ghestorven wesen: Begraeftse nevens my, by desen, Altijt // met vlijt En neerstigh poogen // hebt God voor oogen Draeght in u herte Godt almachtigh, Soo dat ghy hem altijdt ghedachtigh Zijn meught // van jeught, Tot 'slevens enden // t'hemwaerts u wenden. Siet dat ghy niet t'eenighen stonde V en bewillight in gheen sonde T'ghebodt // van Godt En wilt versteken // noch gheensins breken. Van uwen goede helpt den armen, Aensiet hen-lieden met ontfarmen, By dien // aensien, Sal u ghestade // Godt met ghenade. Helpt neerstigh die behoeftigh leven, Hebt ghy vele // wilt vele gheven, En doet // oock goet Met herten reynigh // al hebt ghy weynigh. Gheeft trouwelijck al sonder sparen, Soo sult ghy rechten loon vergaren, Ter noodt // die doodt En zonden lossen // de alemossen. De Aelmossen vol charitate, Is in der noot een groote bate, En troost // altoost, Seer groot beseven // voor God verheven. Mijne sone wilt u oock vermijden, Van hoerery, laet die besijden, Hebt een // Wijf reen, Wilt daer beneven // gheen meer aenkleven. De hooveerdy en gheeft gheen stede In u herte, noch woorden mede, Van in // 'tbegin, Wracht sy 'tbederven // daer wy om sterven. End' alle die om u arbeyden, Terstont wilt haren loon bereyden, En houdt // niet stout, Van gheen persoonen // verdiende loonen. En doet oock geen menschen geschieden, Dat ghy nood' hadt van ander lieden, Ter noodt // u broodt, Deelt t'allen tijden // die hongher lijden. Wilt om den naeckten te bedecken, Van uwe kleederen aentrecken, Maer meest // diegheest- Lijck zijn begraven // deelt uwe gaven. Met den Sondaeren vol vermeten Soo en wilt oock drincken noch eten, Maer gaet // om raedt, Den Wijsen vraghen // tot allen daghen. Danct altijdt God, en bidt eendrachtigh, Dat hy u wil regieren krachtigh Dat fijn // al dijn Voornemen blijcke // zijn woordt ghelijcke. En sorght niet, mijn Sone verheven, Al leyden wy een arem leven, Voorwaer // hier naer Wy hebben sullen // van als te vullen. Indien dat wy tot allen tyden God vreesen en de zonde myden, En goet // doen vroet, Nae recht wy souden // dit wel onthouden. 