 TOt Cain sprack de Heere, Vrienden verstaet, Waerom wort ghy soo seere Toornigh quaet // dat u ghelaet Verandert onbequame, Zijt ghy niet aenghename, Als ghy doet vrome daedt. Maer soo ghy van labeure Niet vroom zijt klaer, Soo rust dan voor u deure, De zonde, maer // en komt niet naer Haren wille te doene, Maer wederstaetse koene, End' heerschapt over haer. Godt sagh der Menschen weghen Als onverheught, Hoe sy waren gheneghen Al van haer jeught // niet tot der deucht, Maer teghen zijn vermonden, In boosheyt end' in sonden Hadden een ydel vreucht. Beter is, soo wy mercken, Den Man ghesint Verduldigh, dan den stercken: Noch men bevindt // soo Schrift ontbindt, Dat die zijns moedts een Heer // is, Al veel te prijsen meer // is, Dan die steden verwint. Christus los van gheschille, Als knecht onvry, Dede zijns Vaders wille: Soo moeten wy // hem dienen, hy Is een Heere ghepresen Van den Sabbath by desen, Laet ons hem blyven by. Want na des Schrifts verstanden, Eenen rustdagh Isser als noch voorhanden, Daer niemant magh // doen, so hy plagh, Die vleeschelijcke lusten, Van onse wercken rusten Moeten wy met verdragh. En laet ons met 't lichame Niet wesen saen De zonde ghehoorsame, Noch onderdaen // maer vyerigh slaen En wel ghewapent vechten, Als vrome stijdtbaer knechten Den vyandt wederstaen. Laet ons gheheel verlaten, Babels belock, Aflegghen ende haten 'sVleeschs vuylen rock // der zonden jock Van onse halsen dwinghen, En goede vruchten bringhen Aen Christum den Wijnstock. Wy sullen wel beklyven In vruchtbaer keest, Als wy vast in hem blyven, End' in den Gheest // wandelen meest, Soo dat wy niet en dwalen, De rechte haven falen, Door vleeschelijck tempeest. Want Godt doch geen bekooren Yemandt aendoet, Maer elck tot quaet oorbooren Werdt overvloet // becoort onvroet, Als hy werdt afghetoghen, Aenghelockt en bedroghen, Door lust van vleesch en bloet. Als die lust heeft ontfanghen Consent en macht, De zonde en 'tzaedt der slanghen Baert sy ter dracht // en dat met kracht Baert die sonde versmadigh, De doodt der zielen schadigh, Wanneer sy is volbracht. Wie nae't vleesch leeft sal sterven, Tis waer bediedt, Eeuwigh Gods Rijcke derven, Met groot verdriet // Godt en wort niet Bespot, wat wy hier saeyen, Sullen wy namels maeyen, Dus elck wel voor hem siet. Al die om zijn vertroosten Saeyt opt vleesch mal, De verderffenis oogsten Vant vleesch hy sal // maer die hier smal Saeyt op den Gheest bekleven, Oogsten dat eeuwigh leven Sal hy vanden Gheest al. Ist dat ghy als den stercken Door 'sGheests ghehuldt, De vleeschelijcke wercken Doodt menighvult // leven ghy sult, Dus Broeders na den heessche, Te leven nae den vleesche, En hebben wy gheen schuldt. want na des Schrifts ghewaghen, Gheen Menschen fijn En moghen Godt behaghen Die vleeschelijck zijn // Vriendekens mijn, Hier mede laet ick 't blijven, Godt wil u alle drijven Door zijnen gheest divijn. 