 T'Nieu Iubile, 'tLuyt Iaer Christi Hebt vol ghenaden ghy, O Israel waer by Dees vreeds Basuynen klincken, T'ellendigh volck nu blijschap zy, Ghevanghene weest vry, Ghebroken herte dy Sal men 'tverbinden schincken, Int Vaderlijck erfdeel Des Hemelrijcx gheheel Mach vry elck weder komen, Vlieden 'teeuwigh verdomen. 'tIoodsch Paeschlams etens eynd' is daer, Christus ons Middelaer Is 'tonbevleckte klaer Paeschlam, ons vreuchts ghenieten, Hy steld' een nieu Testament, waer Sijn doodt ghevolght is naer, Tot een bevestingh, maer Niet sonder bloetvergieten, Eenen vryen toegangh Int Heyligh', door 'tvoorhangh Sijns vleesch heeft hy bereydet, Voor die daer nae arbeydet. Met waerachtigher herten vroet, In een volkomen goet Gheloove metter spoet Laet ons daer toe ons rasschen, In onse herten van onsoet, Quaet en onreyn ghemoedt, Besprengt en met reyn vloet Ons Lichamen ghewasschen, En vast houden altijt Der hopen vry belijdt, Want seer ghetrou is over Sijn beloften den belover. Laet ons dan Christum onderdaen Ons selven gade slaen, Verwecken en beraen Tot liefde en goede wercken, En ons vergaderinghe saen Als ander niet afgaen, Maer stichten met vermaen, Te meer als wy bemercken Te naken 'sHeeren dagh, Nu sonderlingh, elck magh Int houden van des Heeren Avontmaal zijn liefde leeren. Christus recht Paesch en Offer-lam, Die van boven af quam, Om den val van Adam Door zijn doot te ghenesen, Eer dat hy wert aen 'sCruycen stam Gheoffert, tot hem nam Vol van der liefden vlam, Sijn Ionghers uytghelesen In een seer groote sael, Daer int lest' Avontmael Hy 'tPaeschlam at en smaeckte, Doe zijn lijden ghenaeckte. Dit Offer-lam en 'slevens broodt, Eer hy door zijn bloedt root, Dat hy willigh vergoot, Nam wegh des Werelts zonden, Wt liefd' en met begheerten groot, Tot een ghedencken bloot Van zijn lyden en doot, Dat men dan moet verkonden, Een Avontmael beval, Tot dat hy komen sal, Om zijn liefd' onghemeten Nemmermeer te vergheten. 'tBroot brack het broot danckbarigh fijn Met vriendelijck aenschijn, Neemt, eet (sprack hy) dats mijn Lichaem, dat wert ghebroken Voor u, o vrienden met ghepijn, Den Wijnstock gaf oock Wijn, En heeft oock desen fijn Bloet te zijn uytghesproken, Den Kelck, 't nieu Testament, In zijn vloet wel bekent: Dit onderhouden heden Noch al zijn lichaems leden. Wy velen, Broeders die den naem Christi ghelooven t'saem, Zijn een broodt en lichaem, Die eens broodts zijn deelachtigh, Veel graentgens zijn hier ten betaem, Door 'sHeeren woordt bequaem, Ghebroken sonder blaem, Een reyn beslagh eendracht, In vloedt des Gheests ghelaeft, Verscheydelijck begaeft, In liefden heet bevonden, Vreedsamigh t'saem ghebonden. Levende steenen op den steen Des hoecks wy alghemeen Met Godt in Christo een Gode moeten behaghen, Vleesch van zijn vleesch, been van zijn been T'samen vernedert kleen, En moeten druck, gheween, Malkander helpen draghen, Maer die niet lief en heeft Sijn broeder noch en leeft Niet na den gheest volheerdigh, Die komt ter Feest onweerdigh. Elck komend' om ghenieten dan Broodt oft den Kelck, 't zy Man Oft Wijf, u selven van Te vooren proeft sorghvuldigh Want staet men voor Godt inden ban, In doot sondigh ghespan, Men maeckt hem selven an 'sHeeren lijf en bloet schuldigh, Dus die nae 't vleesch ghesint Ter Tafel komt, en windt Voor hemselven gheen voordeel, Maer hy eet en drinckt zijn oordeel. Om dat die soo boos leven leydt, En rechte weerdicheyt Niet wel en onderscheyt 'sHeeren lichaem ghepresen, Als dwase Maeghden onbereyt, En gaft die onghecleyt De Bruyloft was ontseyt: Alsoo gaet oock met desen, Is 'therte niet voor Godt Oprecht, men heeft gheen lot Aen hem, het is verloren, Men moet recht zijn herboren. Of yemant hem daer op verliet, Als dat hem salight yet, Wanneer hem maer gheschiet Wterlijck dranck oft spyse, Och neent, maer 't recht ontfanghen, siet, Is hier nae recht bediedt, Ghemeynschap en 't gheniet, Op gheestelijcker wyse, Des lichaems en des bloets Christi tot des ghemoets Verquickingh en verstercken, In liefd' en goede wercken. Hier toe gheeft ons de Heere macht, Sijn liefd in ons ghedacht Sy blijckend' in der kracht, In woorden als in daden, Sijn komst op elcken tijdt der nacht Zy wisselijck verwacht Van ons dat wy gheacht Zijn weerdigh uyt ghenaden Tot synes Rijcks besit, Elck Christen wensch ick dit, Iae niemant uytghesondert, Voor 't Nieu Iaer sesthien hondert. 