 Vrienden loyael, Die hier zyt t'eener sommen, V principael Zy een minnelijck groet: Oock t'eenemael Heet ick u wel ghekommen, Wt liberael Hert' ende jonste goet, Och t'is so soet, broederlijck zijn vergaert, Als balsem vloet, Van 'thooft Aarons verheven, Tot in den baert, Afvloeyende ghedreven, Die nederwaert // tot in zijn kleedt afvaert Christus vermaert Gheeft zijn leden het leven, End' onghespaert Sijn gheest natuer', en aert. Den aerdt Christi, Nae zijn Vaders behaghen, Die moeten wy Deelachtigh zijn ghesint, Ghelijck als hy, Iae elck die hier wil draghen Den name vry, Te wesen een Gods kindt, Wie my bemint, sal houden al mijn woort, Dies hy ghewint Mijns Vaders liefde krachtigh, Wy sullen voort Komen en zijn woonachtigh By hem accoort // spreect de Heer ongestoort Och soet confoort, Sulck versamen waerachtigh, Waer toe behoort Voor al die wedergheboort. Gheboren eest Soo moetmen zijn van boven, Nieu uyt den Gheest, End' uyt dat eeuwigh zaet, Den rechten keest Der Schriftueren ghelooven, Voor Godt bevreest Wandelen vroegh en laet, Al in die daedt, der liefden goedertier, Mijdende 'tquaet, Soo sullen wy versamen Sonder dangier, Niet in ons eyghen namen, Maer met God hier, end eewigh met hem schier Godt is een vier, Een licht van grooter famen, Hert' ende niet Doorsiet desen Princier. Princier, is Godt, Wijs ende goet alleene, Voor hem zijn sot 'sWerelts gheleerde mal, 'tGodloos boos rot En heeft ghemeynschap gheene Met hem, maer tot Sulcke hy spreken sal: Gaet van my al, ghy quaetdoenders subijt, Maer zijn ghetal Sal hy kroonen in vrede, Na desen strijdt In de Hemelsche stede Ghebenedijt // werden sy met jolijt, Nu vrienden zijt, Al willecom hiermede, Soeckt 'sgheests profijt, Want Een is noodigh altijt. 