 VEel weten en is gheen voordeel, Doetmen des Heeren wille niet, Niet dan te zwaerder een oordeel Ten laetsten daer over gheschiet Hierom, o Mensche, siet Den Heere te behaghen, In tijdts zijn gramschap vliedt, Want pijn ende swaer verdriet Eeuwigh te moeten draghen, Zijn harde slaghen. 'tLammeken, dat nu sachtmoedigh, Elck noodt tot der boeten vrucht, Sal komen met toorn gloedigh En viervlammen in der lucht, Door 'tvreesselijck gherucht Sal 'tAertsch gheslacht dan huylen, Menschen nu seer gheducht Sullen selfs metter vlucht In steenrootsen en kuylen Haer loopen schuylen. De vreese sal haer verwecken Te segghen met groot gheklagh, Val Berghen, wilt ons bedecken Voor 't Lams aenschijns ghesagh, Want, siet, den grooten dagh Sijns toorens is ghekomen, Wie isser die nu magh Bestaen met goet verdragh, En wesen sonder schromen Voor zijn verdomen. Mochtmen 'swerelts liefd' aenkleven, En noch wesen Christi vriendt, En dat 'tvleesch mocht daer beneven Nae zijn lusten zijn ghedient, Menigh waer wel gheingient Om een Christen te wesen, Maer neemt, eylaes wy sient, Alle Schriften verbient, Gheen voordeel, waer wy lesen, En is in desen. Of wy schoon ons laten mercken Te kennen Godt met den mondt, Ten baet niet, als ons wercken Hem versaken inden grondt, Heeftmen 'tkennissen pondt, Men moet hem selven keeren Tot winninghe terstont, Of ziel en lijf ghesondt Naeckt in de komst des Heeren Eeuwigh verseeren. Die 't nu niet en wil ghelooven Salt moeten bevoelen wreedt, Als men bindt des onkruydts schooven, En werpt inden Oven heet, Heeftmen gheen Bruylofts kleedt, Men wert handen en voeten Ghebonden, dus hoe leet De zonden dan, men weet Te vinden meer dan soeten Tijdt om te boeten. T'zy Princen, Heere, of Weesen, Wie kan scheyden 'tgoet van 'tquaet, Elck moet Godt den Heere vreesen, Hier oft hier namaels, verstaet, Sijn sond' en boose daedt Beklaghen en beweenen, T'zy nu, oft eens te laet, 'tWaer nu den besten raedt, Want Godt sal namaels gheenen Tijdt meer verleenen. 