 VErblijdt nu met den Pinxter tijdt, De Bosschen maken nu jolijt, 'tGedierte vrijt, aert kracht doet blijcken, De voghels singhen al om strijdt, 'tVeldt lacht u toe waer dat ghy zijt: Vliedt droefheyt wijdt, sonder omkijcken, Want droefheyt moet de Bruyloft wijcken: Oock strijdt, en nijdt, wilt henen strijcken, Verheught, in deucht, beyd' ouderdom, En jeught, ghy zijt al willekom, Den Bruydegom, groet yeghelijcken. Wy willen niet van Hymene, Noch van Thalassus singhen me, Soo voormaels de, som volck eenpaerlijck: Maer van die Bruyloft in de ste Van Cana, int lant van Galile, Daer Christus de, en toonde klaerlijck Sijn eerste teecken openbaerlijck, Doe Wijn gebrack, om drincken spaerlijck, Ses water-kruycken vol en bet, Gheschoncken, toonen ons de Wet Onkrachtigh met, haer wercken swaerlijck. Soo 'twater swack is, end' en doet Niet blyder wesen hert en moedt: So kleenen spoet, de Wet kan gheven, Ter salicheyt, dan op het goet Toekomstigh schouwt sy wel en vroet, Maer met zijn bloet, en Gheest gedreven, Den Wijnstock Christus hoogh verheven, Door synen Wijn gaf ons het leven. Den Dienaer schonck maer water flouw, En Moyses brocht, als knecht ghetrouw, Van Sinai rouw, de Wet beneven. Ses kruycken voor ses daghen telt, Van oudts om wercken inghestelt, 'tIoodsch volck gequelt, was niet te dragen 'sWets jock, de weke, maer den Heldt Bracht waerheyt en ghenade int veldt, 'tGheloove ghelt om Godt behaghen, En Liefde is 'tjock voor die slaef-daghen, Den rust-dagh soet, om niet te klaghen, Door Christum is ghekomen voort, Iae 'tblymarigh versoenigh woordt, Daer elck behoort, wel naer te vraghen. Laet ons met desen sin eerbaer, Hier wenschen goet gheluck te gaer, Dit nieuwe paer, in Echt ghepresen, Te leven vreuchdich menigh Iaer. Dat toe gae als te Cana, daer 'tBest achter naer, quaem, (soo wy lesen) Ia sy en wy, dat wy na desen In 'sLams Bruyloft hooghe gheresen, Naer al dees Aerdtsche tranen vloet, Den Wijn int eeuwich leven soet, Met blijden moet, deelachtigh wesen. 'sGheests dochter, liefde goedertier, Komt stroyt u soete vruchten hier, Om dese chier, in vreucht vermeeren, Ia dat dit paer na desen schier, Vreedsamigh door u suyver vyer, Sijn wegen stier, al ter Gods eeren, En valter somtijts wat verseeren In Echt, dat magh ten besten keeren, Dat toe gae als te Cana, daer Den besten Wijn quam achter naer, Seer wonderbaer, door't werck des Heeren. Seer wonderbaer is 'sHeeren Echt, Hy heeft tot Bruydt verkoren slecht Volcken oprecht, uyt veel gheslachten, Om nooden ons, soo menigh knecht Sondt hy oyt uyt in swaer aenvecht, Dit overleght in u ghedachten: O Bruydegom, wilt vyerigh trachten Na die Bruyloft, en soo verwachten 'tBest achter na, soo't heeft ghesijn, In Cana, daer het water Wijn Is worden fijn, door 'sHeeren krachten. Gods Kerck, de Bruyt, 'tlichaem Christi, Van Christo wert ghesalight sy, Seer lief heeft hy, sijn lichaems leden: Siet Bruydegom, alsoo moet ghy, Ghy hebt een nae-lidt kreghen vry, Dijn naer-lidt by, woont dan met reden: Godvreesigh wilt te samen treden, En wijslijck wel den tijdt besteden, Al 't water deser aerdtscher smert, In Wijn die blyschap maeckt int hert, Verandert wert, eeuwigh in vreden. Een na-lidt, ja dijn eyghen lijf, Is nu u deel, hulp, en gherijf, V Bruydt en Wijf, voor veel oorconden, En oock door Godt, die van u drijf All' onverstandt, als een beklijf Van twist, ghekijf, nijdt en meer sonden, Dat menigh Houwl'ijck heeft geschonden: Blijft een in Godt t'samen verbonden, Om comen daer't om is begost, By hem die ons al heeft verlost, Daer nieuwe most, sal zijn gevonden. O Bruydt uws herten vryheyt siet, Die u van boven was gheschiet, En heb ghy niet, z'is wech ghegheven: Ghy zijt nu onder 't Mans ghebiet, Weest hem niet wederspannigh yet, T'zy vreucht verdriet wilt hem aenkleven, Als lijf het hooft daer toe ghedreven Door liefd' oprecht, Christum verheven Aenkleeft te samen boven al, Want Wijn voor water gheven sal Hy zijt ghetal int eeuwigh leven. 'sLams princelijcke Bruyloft meest Zy in ons herte 'tlaetst en 't eest, Want dese feest, en is gheen eten, Noch drincken, maer al in den Gheest: En weest niet stout (vrienden) maer vreest, In wat foreest, ghestaen gheseten, Met dese Schrift dient overmeten Ons doen altijt, want wy wel weten, Dat Godt te vreesen is alleen, Dit Aerdtsch belanck is al een kleen. Maer 't noodigh een dient niet vergeten. 