 VOor alle malle spotterie, Dancksegginghe gheschie, want die Moet altijt fijn // den Heere gedaen zijn. Hy gheeft ons veel vruchten ghewas, End' onder ander dinghen vlas, Van alsoo kleyn // een lijnsadeken reyn. T'ghewas van 'tvlas // en 'tweven // dat Ghelijckt des Menschen leven wat, Den bouwer gaet // ploegen en zaeyen zaet. Man ende Wijf in Echt ghepaert, Ghelijck de wijse Man verklaert, So wort geteelt // dat menschelijcke beeldt. Dat lijnsaet in de Aerde leyt, Den Ackerman met lijdtsaemheyt, Dagh ende nacht // de dierbaer vrucht verwacht. Die Moeder met 'tbevruchte lijf, Met veel smerten, end' ongherijf, Verlanght en sucht // oock dickwils nae de vrucht. 'tGheboren kindt wast, en wort stout, En 'tvlas vol onkruydt menighfout, 'tVlas moetmen wien // en 'tkint met roen castien. Het vlas dat heeft veel moeyten an, Eer ment spinnen oft weven kan, Soo ist eer van // een kint wordt een vroom Man. Goet onderwijs moet hy verstaen, Redelijckheyt zijn onderdaen, Iusticy voort // boven al 'sHeeren woort. Den Mensche bloeyt in synen fleur, En 'tvlas bloemken heeft schoon coleur In synen tijdt // maer het vergaet subijt. Des vleeschs glorie en ghewelt, Dat is ghelijck de bloem int veldt, Heden seer moy // morghen bedorven hoy. Maer wiltmen gaen ten Hemel in, Men mach niet inden Aerdtschen sin Blyven verstockt // 'tvlas men uyt d'Aerde plockt. 't Vlas wordt van zijn bollen berooft, Men magh niet doen zijn eyghen hooft, 'tVlas ghebeuckt werdt // so moet dat steenigh hert. Gods woort dat is den hamer daer T'herte meed' wort ghebroken klaer, Sulc vlas dient wel // die wijse vrouwe snel Die den spinrock aenveerden wil, En met haer vingheren de spil, Dat vlas wort draet // en dat garen lijnwaet 'tGaren wort aenden boom gepast, Men moet den Heer aenkleven vast, Ghedraeyt zijn met // liefd' aen elck Christen let. En weest geenen wollen inslagh, Torteyn niemant draghen en magh In Israel // dus vliedt de secten fel. 'sMenschen daghen vlieghen voorby, Lichter dan swevers spoele, sy Houden niet op // seyt die Prophete Iob. De doodt komt, de Mensch overlijdt, Ghelijck de Wever de webb' afsnijdt, Seyt Hiskia, de Coningh van Iuda. Dat laken wordt ghepackt, ghekist, Ghescheept om varen onghemist, In 'sCoopmans hant // verr' in een ander landt. Den Mensch men soo ter Aerden doet, En namaels hy verrijsen moet, Is hy Gods kindt // grooten loon hy ghewint. In d'ander Wereldt wijdt van hier, Den Heere, die hem kochte dier, Blijft hy ontrent // in vreuchden sonder ent. 