 WY hebben een goe mare verstaen, Die ons verblijden doet, Daerop, zijn wy uyt reysen ghegaen, Varet wel soo is het al goet. Int ruyme leyt soo schoone een stadt, Maer den toegangh van dien, Och dat is soo engh eenen padt, Dat hem weynigh vinden oft sien. Nochtans niemandt besitten en mach Die ruyme Erf, hy en sal Al vooren gaen met een goet verdragh, Door den wegh die engh is en smal. Den wegh die na dat Rijcke Gods leyt, En vinden de Menschen niet, Soo langh als sy noch inde boosheyt Leven, ende gheen boet en gheschiet. Want die sonden die scheyden van Godt Een schutsel voor hen-lieden staet, Sy en hebben met Christo deel noch lot, Als haer herte van binnen is quaet. Maer sy die overvloedelijck // daer In haer gheloove doen deucht, De wegh die werde voorspoedelijck // haer Gheopent na d'eeuwighe vreucht. Maer lierde moeter wesen altijt, Broederlijck ende ghemeyn, Dan wortmen oock van vallen bevrijdt, Den wegh wort effen en pleyn. Die gheestelijcke vruchten bekent Moeten wy vaten alhier, Verduldigh, vredelijck, pacient, Cuysch, vriendelijck, goedertier. Als wy soo zijn gheleydt vanden Gheest, Soo en zijn wy niet onder de Wet, En nae het goet doen staende zijn meest, Wie mach ons dan doen belet? Met dit voornemen reysende snel Nae dat beloofde landt schoon, Laet ons blyven in 'sHeeren bevel, Soo verkrijghen wy d'eeuwighe Croon. Al is 'treysen den vleesche ghepijn, Door noot oft lijden onsoet, De meyninghe is volheerdigh te zijn Varet wel soo isset al goet. 