 WIe hem beroemt, die beroem hem des Heeren, Want Menschen sonder Godt niet en vermoghen, Maer die van gantscher herten tot hem keeren Sulck en vinden haer nemmermeer bedrogen. God is een God van troost en lijtsaemhede, Die ons vertroost in allen ons bedroeven, Hy geeft ons troost, daer wy ooc ander mede Konnen troosten, aldaer sy troost behoeven. Paulus, en ander gheloovighe gronden, In Asia benouwt, met druck begoten, Daer onder haer al met een droef vermonden Te moeten sterven vastelijck besloten. Maer waerom liet God sulck een swaer benouwen Over zijn uytverkoren vrienden welven? Wy lesen, 'twas, op dat sy haer betrouwen Gantsch niet en souden stellen op haer selven. Maer dat sy haer betrouwen souden vesten Op God, die daer verwecken kan de dooden, Daerom gaf hy naer synen troost ten besten, En heeftse vry gemaeckt van des doots nooden Noch leden sy in Macedeom pleyne Wtwendigh strijt, en ooc vreese van binnen, Maer God die daer altijt vertroost de cleyne liet haer door Titus comste troost gewinnen. Dus laet ons altijts in noot en versijcke Ghenaken God, hy sal ons oock ghenaken, Voor alle dinghen soecken 't Hemelrijcke, Ons sorgh op hem werpen, hy sal 't wel maken. Al hadde David veel bekommernissen In zijn herte bedroeft t'sommigen tijden, Des Heeren troostinghe vry sonder missen Dede zijn Ziele wederom verblyden. Voor onsen Prins laet ons ons hert uytgieten Als wy in noot, in angst zijn, oft verseeren, Wat ons behoeft by hem is te ghenieten, Wie hem beroemt, die beroem' hem des Heeren. 