 Laet ons niet zijn den Peerden Oft Muylen fantastijck // ghelijck, Oft met den Mol ter eerden Verblint ligghen int slijck, Maer in des Heeren Voort laet ons vreucht Maken verheught, Om deucht vermeeren. Cleen vreucht is te betrapen Als men heeft nieuwers in, schier sin, Dan nae rapen en schrapen Na tijdelijck ghewin, Maer in des Heeren Woordt maken vreucht, Gheestich verheught, Doet deucht vermeeren. Doch laet ons niet hantieren Met overvloet van dranck // den sanck, Nae des Werelts manieren, Dat waer den krommen ganck, Maer in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheught, Om 'sdeuchts vermeeren. Laet Paulus woort ghedincken, Vol Geest en niet vol Wijn // te zijn, En dat ons eten en drincken Zy ten pryse Gods fijn, En in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheught, Om deucht vermeeren. Laet onderlinghe gheschieden Psalmen, lofsanghen vry // daer by Oock Gheestelijcke lieden, Al wat stichtelijck zy, Wt 'tWoordt des Heeren, Want sulcke vreucht Sticht en verheught, Om deuchts vermeeren. Niet alleen metter kelen, Maer met een ingheplant // verstandt Laet ons singhen en spelen, Den heer int herte, want Dat Woort des Heeren Met soeter vreucht Den Gheest verheught, Om deucht vermeeren. 'tWoordt Christi zy woonachtigh In ons seer overvloet // men moet Dat altijt zijn ghedachtigh In als watmen hier doet, Int Woordt des Heeren Laet zijn verheught, En maken vreucht, Om deucht vermeeren. Princelijck Woort des Vaders, Wel saligh maken kan // ons dan, Wy moeten soo wel daders Als hoorders zijn daer van, Dus in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheucht, Om deucht vermeeren. 