 WIe 'sHeeren Cruys is opgheleght, Met Simon van Cyrenen, Wilt Christum volgen slecht en recht Siet hoe hy gingh voor henen, Ghedenckt, dat den ghenen Die daer at zijn broodt, Een vrient heeft gheschenen, Hem bracht inden noot, En heeft hem coene Verraden, en ghelevert ter doot, Lijdtsaemheyt groot Hebt ghy van doene. Waer toe zijt ghy ghekomen vriendt, Sprack hy seer goederhandigh, Hy en haddet aen hem niet verdient, Dat hy hem was vyandigh, Dus hoe onverstandigh Den afval verbreydt, Dat ghy zijt uytlandigh Door haer onderscheydt, Nu ten saysoene Ghedenckt op 'tWooordt dat Paulus seyt, Verduldicheyt Hebt ghy van doene. Denckt hoe de vrome in Israel Door d'afvallighe Ioden In Machabeus tijdt, ghequel En druck was aengheboden, Oock in sulcker moden D'Apostels devijn, Waer sy henen vloden, 'tIoodtsche nijdigh fenijn Avondt en noene Heeftse dickwils benout doen zijn, Lijdtsaemheyt fijn Hebt ghy van doene. Oorlof, blijft in 'sHeeren ghenae, Dit moet ick noch vermanen, Hy can uytkomste gheven, jae Dickwils eer dat wy't wanen, Sijnen onderdanen Hy troost vinden doet In druck en in tranen, Als in Mara vloet, Desen boom groene 'tVromer ghemoedt // doet worden soet, Lijdtsaemheyt goet Hebt ghy van doene. 