 WY zijn al t'ondanckbaer, En veel t'onweerdigh maer, Van dat de Heere doet Aen ons verstroyde schaer, Soo merckelijck en klaer Ghenade in overvloedt, Hier in Batavy soet, Want een Overheyt wijs Gheeft hy, die ons ghemoedt Niet en bezwaert onvroet, Des zy hem lof en prijs. Gods Dienersse ghestelt, Des Overheyts ghewelt, Laet ons zijn onderdaen, Wie haer onthoudt haer ghelt, Ia wederstaet oft schelt, Die pooght te wederstaen Gods Ordinantie saen, Een oordeel hy om dat Over hem sal ontfaen, Also ons doet vermaen Paulus 'tvercoren vat. Ghehoorsaem moeten wy Zijn, niet juyst om dat sy Straffingh oeffent: maer siet, Om der Consciency, Om 'sHeeren wille vry, Willigh sonder verdriet, Als sy niet en ghebiedt Yet teghen Gods ghebodt, Maer waer dat sulcks geschiet, Men mach ghehoorsaem niet Menschen zijn boven Godt. Laet ons bidden met vlijt Voor d'Overheyt altijt, Den Heeren Staten doch, O Godt, ghenadigh zijt, Keert van dees Landen wijdt, Strijdt', nijdt, schad' en bedroch, Sijns vyanden ghepoch En rom laet zijn ghesust, Heere en ghedooght niet, och Quade raedslaghen, noch Den quaden zijn een lust. Heyligen Wachter groot, Ia van ongelijck bloot Bewaert doch dit kleen Landt, Daer soo menigh ter noot Ghevloden, wint zijn broodt, Wt der Tyrannen handt, Want seer weynigh verstandt Ter werelt men bespeurt, Dan hier aen desen kant, Godt zy ghepresen, want Wonder door hem ghebeurt. Godt gheve dat al voort, Zuydt, West, ja Oost en Noordt, Alsulck verstandt uytbreyd', Op dat zijn heyligh Woordt Mach loopen, en ghehoort Worden, jae vry gheseyt, Dat niemant blijft verleydt, Maer saligh worde stil, En dat elck met bescheyt, Tot kennis der waerheyt Mach komen, soo God wil. Hier toe dient dach en nacht Ghebeden met aendacht, Heylighe handen reyn Opheffend' inder kracht, Sonder toorn tweedracht, Over al int ghemeyn, Eer hier dit aerdtsche pleyn Eenen vyerighen poel Sal zijn, en groot en kleyn Verschijnen sal certeyn Voor Christi richterstoel. Daer voor ons Princen throon Sal moeten elck persoon, Sonder eenigh aenmerck, Ghekrijghen synen loon, Het sy d'eeuwighe Croon, Oft felle roede sterck, Naer een yeghelijcx werck, Nu Christen hoopken kranck, Looft Godt, die voor zijn Kerck, Verwinningh strijdt int perck, Hem zy lof prijs en danck. 