 WAsdom in Gods Ackerwerck ghepresen, Is hooghelijck van noode, waer toe ghetrouw En goede Arbeyders uytghelesen, Ons geven den Heere van 't oogst gebouw Om planten en natten ten betame, Op dat Gods huysghesin heeft Rechte spijse daer 't by leeft, Op dat ghebetert zy het lichame, Voor ghemeenen dienst, en kracht die God gheeft. Alst 'tkudde mist goe Herders voorgangers, Door ghebreck van leeringh' in dolen gaet, Siet d'Israelijten werden aenhanghers Van Baal den Afgodt, doende veel quaet. Doe Iosua doot was en begraven, Daer sy in zijn leven snel Godt dienden, nae zijn bevel, Waer Godt geeft Mannen vol goeden gaven Des heylighen Gheests, daer gaet het wel. Het lichaem behoeft tot zijn gheleyden, Opsienders en ooghen, jae lichten reyn: Enghelen vreedsamigh, om verbreyden De goede nieu boodtschap in s'Wereldts pleyn, En sterren klaer, die stichtelijck schijnen, Met 'tlicht der waerheyt bekent Aen dat gheestigh firmament, Int Rijcke Christi daer Godt den sijnen Is een klaer Sonne, en een licht excellent. Die Morgensterre Christus verschenen, Na den vleesch uyt Iacob reyn g'openbaert Twaelf sterren van hem ghesonden henen, Hebben hier dees doncker Werelt verclaert Met Euangelische klaerheyt schoone, Aen allen eynden ghehoort Is hun stem en s'Heeren Woordt, Ia d'eeuwighe Sonn' in zijnen throone, Geeft verlichte sterren noch voort en voort. Vier sterren hebben wy nu verloren, In desen alderlesten quaden tijdt, Twee hebben als lichten uytvercoren, Den loop voleyndight, gewonnen den strijdt, T'gheloove behouden inden Heere, Met Paulus des Heeren knecht, In menigherley aenvecht, Door valsche Broeders met vreemde leere, Noch vast gebleven by de waerheyt recht. So Christus getuygende' is vermanigh, Van Ian, die int bosch gheleeck geen riet, Dat alle winden is onderdanigh, Aldus zijn dees twee oock gheweken niet, Sy waren gheleerst, om recht te leeren 'tEuangely goedertier, En soo de goutsmit int vyer Sijn gout beproeft, zijn dees twee van vieren Beproeft en ghetrouwe ghevonden hier. Als den Eertsherder verschijnt, verwachten Sy der eeren Croone hun toegheleyt, Deser gheloove moeten wy trachten, Volherdigh te volghen ter salicheyt, Dat wy niet buyten den weghe treden, Noch dwalende sterren niet En volghen, welcke gheschiet Is uyt den Hemel in duysterheden, Den val wel te klagen met groot verdriet. Twee sterren eylaes wy missen moeten, En als vreemd' mijden, niet wandelen naer Op dat in duysterheyt, onse voeten Oock dwaligh niet struyckelen hier of daer, Het waer te wenschen, datse verlichten Mocht d'eeuwighe Sonne soet, Met te doen oprechte boet Van hun misdaden en groot ontstichten, Soeckende Gods ghenade met ootmoet. O Prince snel, Herder groot Almachtigh V lieve Bruydt met twaelf sterren gecroont, Is u wel schuldigh lof, prijs eendrachtigh Dat ghy altijdts haer u bystant betoont, V goetheyt en kennisse deelachtigh Haer makende soo dat sy Haer noch kan vermaken vry Met u heyligh Woort, och 'tblijct warachtigh, Dat ghy haer noch zijt alle daghe by. 