 WIL ende lust, als David vroet, Laet wesen Heer in mijn ghemoedt, T'zy vreucht oft kruys, Om in u huys Zijn eenpaer // dat ick daer V dienen magh, Als Anna in ghebeden // snel, Laet my den tijdt besteden // wel, Nacht ende Dagh. LEert my doch uwen will' altijdt En uwen Naem ghebenedijt Aenhanghen reyn, In 'sWereldts pleyn, Onbelet // onbesmet Aen lijf en Gheest, Op dat ick mach bequaeme, zijn, Met alle die den Name // dijn Hebben ghevreest. MYN toeverlaet en sterckte weest, O Heer, en mijn swackheydt gheneest, Blijft my ontrent, Tot in den endt, Dat ick heel // zy als Seel, Drievoudigh sterck, Dat ick gheknocht te gader // stijf, Met u aen uwen Vader // blijf In wil en werck. KEN nisse gheeft my voort en voort, En lust in u heylighe Woordt, Mijn ziel altoost Daer mede troost, Dat mijn hert // vreuchdigh wert, Liefdigh bevaen, Op dat alle mijn verlanghen // zy, V stadigh aen te hangen // vry, Sonder afgaen. PETRVS seer vyerigh in den grondt, Doe hy verstondt // uyt uwen mondt, De woorden soet Des levens goet, Gheeren niet // en verliet Hy u, och Heer, Gheeft, dat ick van ghelijcke // u By blijf, en niet en wijcke // nu Noch nemmermeer. DOCHTER, doet ghy uyt uwen sin V volck en Vaders huys, waer in Begrepen staet 'sVeeschs wil en raedt, En gherust // uwen lust Aen my stelt vast, Aen u schoonheydt ick stellen // sal Oock mijnen lust, en vellen // al Wat u belast. Van achter volght mijn paden naer, V cruys neemt op, al schijnet zwaer Voor 't vleesch, tis licht, En kleyn ghewicht, Teghen die // Heerschappie, Die eeuwigh duert, Daer niemandt druck noch sneven // deert, Dat soet is in dit leven // weerdt, Te zijn besuert. Gheboren zijnde uyt den Gheest nieu, Der gantscher Wereldt seght Adieu, Met haer ghewoel, En haren boel Antechrist // en den mist, Door Secten vuyl, Die wonder te doen weten // meest, Maer duyvel, valsch Propheet, en // beest, Moet in den kuyl. Tot u wil ick my keeren doch, Soo ghy tot my ghewent blijft noch, In liefden milt Volherden wilt, Bidt en waeckt // haestigh naeckt Mijn komste saen, Vreest niet voor tijdts benouwen // hier, In vreucht sult ghy uyt rouwen // schier Verheven gaen. G'EERT Sy altijdt Heer uwen Naem, Mijn lieve Bruydegom bequaem, Die eeuwigh leeft, My (bidd' ick) gheeft, In de wacht // door u macht, Volherdens deucht, Dat ick als vruchtbaer rancke // groen, V alles mach te dancke // doen, Met 'sherten vreucht. Berghen sullen wel wijcken // maer V Woordt staet vast onwanckelbaer, Niet en verlost Ghy u beloft, Dat ick my // mach daer by Wel troosten wis, Sonder u ghelt berommen // gheen, Maer ghy zijt dat volkommen // Een, Welck noodigh is. 