 WAt magh d'oorsaeck wesen, Dat de winden wreedt Stormigh opgheresen Doen de Zee soo breedt Met heur stoute baren Rasen? waerom sulck geweldt? Zijn sy om t'vergaren Van twee lieven, soo ontsteldt? Twee ghelieven zedigh Met den Paesschen feest Nieu versamen vredigh Vroylijck inden gheest, Maer dat wind en vloeden Daerom souden wesen quaedt, Men kan wel vermoeden, Tis der slanghen ouden raedt. 'tLammeken gheslaghen Tot een offer soet Om zijn Bruydt behaghen Quam niet groot ootmoet Heur in liefden trouwen, Maer al liet hy gheenen pracht Wterlijck aenschouwen Syon heeft hem niet veracht. Sy gingh hem oock volghen In alsulck ghelaet, Maer daerom verbolghen Te zijn is gheen raet. Waerom willen rasen De heydenen in 'swereldts hoop Dat sy om verbasen Teghen prijckel doen aenloop? Winden valsche leere Maken seer beroert 'tVolck vanden Heere Wijckt af, ist vervoert, Niet te meughen lyden Dat ghetrouwe liefde paer, Doch dit dwaes benijden Rijst uyt onverstandt al maer. Kenden sy ten rechten Bruydegom en Bruyt, 'tNijdigh fel aenvechten Soud haest wesen uyt, Den Heer om t'onweten Bad noch selver voor de schuld, Maer 'tschijnt der Propheten Woorden mosten zijn vervuld. Desghelijcks 'tvoor-segghen Vanden Heer elck siet Magh ter herten legghen Als 'tvervolgh gheschiet Hoe dat van ghelijcken 'sHeeren dienaer wordt ghedaen Wantm' int Hemelrijcke Deur veel lydens moet ingaen. 'tHemelrijck na desen Zy dit nieu paers deel, Daert al wordt ghenesen, 'tAerdtsche lijden heel Zuer en soet vermenghet In des levens lot ghewis, Maer wat God ghehenghet Slechts maer Een ons noodigh is. 