 FElix was even gierigh By schat, oft groot ghebiet, Maer Paulus goedertierigh, Hebbende wat, of niet, Hy liet // hem wel ghenoeghen Tzy in armoet // Oft overvloet, Tot al cost hy hem voeghen. In dit ghenoeghens leere, Desen Romeyn noch slecht, Zijnd' over Mensche Heere, Was zijner lusten knecht, Oprecht // als den gherusten, Hiel Paulus vroom // Vast inden toom De vleeschelijcke lusten. Feliz en wou den armen, Doch wel rijcken Paulum, Ontslaen voor gheen ontfarmen, Dan door aerdschen rijckdom, Daerom, heeft hy hem laten Roepen tot hem // En sochte slem Dickwils met hem te praten. Paulus hadt hem verrijcken Moghen, met eenen schat, Die niet was te ghelijcken By al wat hy besat, Ia hadd' // hy Pauli reden Ghenomen waer // Van herten, maer Dat was al t'onbesneden. Siet hadd' hy aenghehanghen Sijn woorden, soo hy most, Self hadde' hem zijn ghevanghen Man sonder synen cost Verlost // uyt 'svyants stricken, Maer niet hier van // En volghde, dan En onvruchtbaer verschricken. Hy hoord' als eenen dooven, Van binnen onbereyt, Hoe datmen moet ghelooven, En van gherechticheyt, Cuyscheyt // en van het oordeel, Daer elck persoon Sal hebben loon Naer wercken, sonder voordeel. Bevreest van sulcke waerheydt, Liet Felix hem so gaen, Twee Iaer sonder vruchtbaerheyt, Van Paulo, daer ghevaen, Vermaen // hoorend' en woorden, Daer zijn gheweest, Waer vanmen leeft, Meer die onnuttigh hoorden. Onder ander mispresen, De loose Saduceen Waren sulck, en tot desen Gheveynsde Pharizeen, Sy deen // gheen boete weerdigh, Naer Ioannes // oft Christi les, En roemden hun rechtveerdigh. Iae met den Heere dreven Sy spot en groot verwijt, Hy straft' hun gierich leven Des waren zy vol nijt, Altijdt // sy vlytich sochten, En namen merck // Of sy in werck, Oft leer, hem straffen mochten. Herodes hiel ghebonden Ioannem vast gheleyt In Karcker, om t'vermonden Der oprechter waerheyt, Gheseyt // en wedersproken Sijns Echts misdaet, Heeft dat seer quaet Herodias ghewroken. Sulck tasten op de sweeren, Tvleesch qualijck lijden mach, Nochtans siet stoorde gheeren Herodes zijn ghewagh Ontsagh // hem, voor rechtveerdigh En heyligh Man // Houdend' hem, dan Hy bleef doch niet volheerdigh. In dertelheyt gheseten Ter tafel zijnen eedt Onnoodigh heeft ghequeten, Met eenen doodtslagh wreedt, Hoe leedt // hy liet gheschieden, Eergierigh, want, Hy hem doen vandt By veel heerlijcke lieden. Pilatus na de waerheyt Heeft den Heere ghevraeght, Want hy vernam in klaerheyt Sijn onschult, hoe verklaeght, Vertsaeght // daer in zijn wooningh, Hy wel vernam, Hoe dat Gods Lam Was een gheboren Coningh. Hy socht hem te verlossen, Maer hy sagh gheenen raet, Met die groote vette Ossen, Diet Lam soo droeghen haet, Den staet // vreesd' hy verliesen Dees aerdtsche winst, Wesende minst Voor d'eeuwigh ginck hy kiesen. Siet, om een vriendt te blyven Van een swack Mensche bloot, Heeft hy 'trecht laten dryven, En hy verwees ter doodt, Soo groot // een Koninck schoone Siend' hem veracht, Staen, sonder pracht, Sonder dienaers oft Troone. Machtigh' en edel weynich Zijnder gheroepen, siet, De herten zijn t'onreynigh, En wanckelijck als riet, Daer niet // en valt te deghen 'tSaedt in goedt lant // Maer is gheplant In dorens, rots en weghen. Onsuyverheydt ende boosheydt Zijnd' uyt der herten al, Sachtmoedicheyt, sonder loosheydt, Krijcht 'twoort daer goet inval, En 'tsal // dienen ter zielen Salicheydt wel, De lusten fel Sullent dan niet vernielen. Maer doenders moetmen wesen, En gheen hoorders alleen, Oft men bedrieght by desen Sijn selven int ghemeen, Int een // dat ons te samen Is noodigh meest // Wilt ons den Gheest Des Heeren stercken, Amen. 