 Ontsleghen vry // zijt ghy, Door die roo Zee ghetreden, Al Sinai // voorby, Tot dat ghesicht des vreden. T'vredich ghesicht // vol licht En klaerheyt, boven maten, Noyt stadt soo dicht // ghesticht, 'tBlinckt al mueren en straten. Die straten fijn, gout zijn, En midden daer op gater, Als Christalijn // vol schijn, Soo reyn levende water. Tot 'sLevens reyn // Fonteyn Ghy dorstighe wilt draven, Comt vry int pleyn // hoe kleyn, Om niet meught ghy u laven. Comt, siet, om niet // gheschiet Elck Melck, en Wijn bequame, Daer vliet verdriet // voort Liedt, Ter eeren 'tLam eersame. Eere zy tLam // dat nam 'sWereldts misdaden gheladen, Op 'sCruycen stam // en quam Als broodt, om elck versaden. Dit Hemels broodt // minjoot De werelt 'tleven kan gheven, Noyt troost soo groot // de doot En vloeck heeft hy verdreven. Prince, bewaert // en spaert, V Bruydt, gheeft haer victory, Die seer beswaert // nu baert, Brenght haer hier naer in glory. 