 GOdt de Vader almachtigh, Alleene wijs en goet, Door zynen Gheest eendrachtigh Verstercke dijn ghemoet, Dat Christus soet // in liefden gloet, Vaste ghewortelt fijn, In dijn // herte woonachtigh Magh doort gheloove zijn. Dit wensch' ick u ter vromen, Mijn suster inden Heer, Ghelijck ghy aenghenomen Hebt Christum en zijn leer, Ootmoedigh seer // sonder afkeer Wandelt sachtmoedich tem, In hem // sonder verschromen, Nae't nieuw Ierusalem. Met den gordel der waerheyt V lendenen omgort, Maeckt dat uwe zebaerheyt Over al bekent wort, Desen tijdt kort // den reuck uytstort Vanden Name Christi, Dat sy // die in s'doodts swaerheyt Zijn, moghen worden vry. Godt den Heere behaghen Wilt, neerstigh aldermeest, Offert hem een verslaghen Hert' en beangsten gheest, Want die hem vreest // in dit foreest, Niet ghebreken en sal, Laet al // u sorghe draghen Godt, hy voedt zijn ghetal. Godt heeft ons, soo wy mercken, Int licht geroepen saen, Laet ons die duyster wercken Van ons aflegghen gaen, Na Schrifts vermaen // ende doen aen Des lichts wapenen klaer, Eerbaer // door 'sGheests verstercken, Christum wandelen naer. Die tot u Ziele spreken, Buyghet u neder plat, Vwen rugghe gheleken Zy voor ons eenen padt, Verdracht al dat // want nae de stadt Is den wegh engh' en smal, Godt sal // die boosheydt wreken Van zijn vyanden al. Dus wandelt seer behoedigh Nae't nieu beloofde landt, En weest altijdts ootmoedigh Onder Gods stercke handt, Betrout hem, want // hy noyt yemant Eerst verlaten en heeft, Hy gheeft // troost overvloedigh Elck, die na zijn woort leeft. Hoewel wy dwasen blijcken Voor die wereldt vol spots, Gaet recht sonder omkijcken, Doet nae't woordt des ghebodts, O huysvrouwe Loths // en den Man Gods Doch wel ghedachtigh zijt, Gheen tijdt // en wilt afwijcken Van Godt ghebenedijt. Van die Gods woort verdraeyen Laet u verleyden niet, Noch met gheen leughen paeyen, De vreemder stemme vliet, Wel voor u siet // dat ghy als riet, V met een loos opstel, Niet snel // en laet omwaeyen, Door menschen leere fel. Als David zonder treuren Bevecht den Reuse groot, Ghy zult hem wel verscheuren En verslinden als broot, Vreest gheenen noot // weest tot der doot Ghetrouwe, niet en hinckt, Maer springt // over de meuren Met Godt, door d'enghe dringt. Dringt door, nae den betame, Die recht deure in, Volgt niet een dief vol blame, Die niet heeft sulcken sin, Want van beghin // om aerdtsch ghewin, Hy steelt ende verworght, En sorght // niet, maer Gods Name Zy u een stercke borght. Gode ick u bevele, En 'tWoordt sijner ghena, Looft hem met hert en kele, Danckt, bidt, smeeckt vroech en spa, Door Christum ja // en slaet wel ga, Zijt wacker, moe noch madt, Op dat // niemandt en stele V Kroone, kleedt en schat. 