 T ' Is nu den tijt, subijt soet aenghenaem, Die Christen zijt, verblijt, u al te saem, En acht geen blaem// laster noch schande, Schimp en verwijt// maer lijdt, door alle faem, Loopt tot den strijt, in't krijt, maeckt u bequaem, End' u lichaem// offert te pande, Ontsteken met der liefden brande, Op den outaer// voorwaer, Christus seer claer, Tot een levende offerande, Soo crijght ghy daer// eenpaer, in lijden swaer, Gods Gheest troostbaer, ten onderstande. Van s'Heeren Gheest, den keest, der liefden smaeckt, Door gheen tempeest, bevreest, niet en versaeckt, Volstandich blaeckt, sonder verflouwen, Houdt blijde feest, nu eerst, bidt ende waeckt, In dit foreest, u meest, in deuchden maeckt, Sorght niet al naeckt, u veel benouwen, Wilt Gods beloften vast betrouwen, Wat dat ghy doet, wilt vroet, om u voorspoet, Christum dijn voorbeelt wel aenschouwen, Lijdt ghy om goet, hebt moet, met trooste soet Sal u den vloet des Gheests bedouwen. s' Gheests vloedt versacht// met cracht, des lijdens grief, Ghy Gods gheslacht, en acht, op geen misschief, Hebt altijts lief// die comst des Heeren, Die onbedacht, in nacht, werdt als een dief, Dus in eendracht// verwacht, die u verhief, Wt Paulus brief// daer meught ghy leeren, Hoe dat alle dit aerdtsch verseeren, Pijn end' verdriet, al niet, is weerdich yet, Des Hemels vreucht, niet om vermeeren, Dus niet en vliedt, als riet, Loths Wijf aensiet, Wat haer gheschiet, door t' ommekeeren. Een soutcolum, om t'om-sien wert sy saen Volght nae Jesum Christum, sijn baen wilt gaen, Sonder inslaen// t' eenigher zijden, Maeckt gheen verschroom, wilt vroom ghewapent staen: Hebt t' eener som, oock rom, in't cruys ghelaen Wilt onderdaen, Wettelijck strijden, Ghy sult ontfaen t'ghebenedijden, Een excellent, en jent, schoon croonement, Want die volstandich sonder mijden Is tot den ent, bekent, sal ongheschent, Christum ontrent// eeuwich verblijden. 