 ROemt u des Heeren, Ghy die de waerheyt// kent, Godt in verseeren Loeft ghelijck in voorspoet, Van u bekeeren Bewijst danckbaerheyt// jent, Die u laet leeren, End' kennen overvloet Sijnen wille seer goet, Doch uyt rechter ootmoet Wilt mercken, vrienden// ghy, Wat een ghenade soet Dat ons de Heere doet, Die met ons wercken noyt en verdienden// wy. Soo wy dat weten Van Gods volcomen// heesch, Die schoon secreten Wt ghenaden gheschiet, Wat wil vermeten Oft hem beroemen// vleesch? T'welck nae t'Propheten Woordt, is gras ende riet, Indien wy dencken, siet, Meer te wesen als niet, Wy worden bedroghen// saen, Soo wy, om ons verdriet, Op onse wijsheyt yet, Verdiensten, wercken, ofte vennaghen// staen. Laet ons Godt prijsen, Oock yeghelijcken dan Sachtmoet bewijsen, End' lasteren niemant: Op dat t'verrijsen Des Gheests recht blijcken// can, Moet laven, spijsen, End' wel doen den vyandt, Door een liefde die brandt Christum nae volghen, want Wy waren t'ander// tijdt Oock verblent in't verstant, Vol van boosheyt gheplant, Draghend' in't herte, op malcander// nijdt. Maer noch behoeven Wy Gods ghenade wel, Als wy beproeven Ons ghewercken all' gaer, Dus sonder toeven Laet ons ghestade snel, Vry van bedroeven, Neersticheyt doen eenpaer, In als te nemen waer Ons beproevinghe claer, Tot voldoeninghe fijn, Soo is Christus daer, Voor die hem volghen naer, Wilt hy seer mildt, tot een versoeninge zijn. 