 O Menschen excellent, Die in zonden zijt verblent, Wilt u beteren saen, Tot Godt u sinnen wendt, Doet penitentie jent, Schreyt met berouwighen traen, Soo Petrus heeft ghedaen, Wilt u zonden belien, Met den Publicaen Wilt bidden om ghenaen Tot Godt tsal u gheschien. Neerstelijck met der spoet Doet penitentie goet, Want het Rijck der Hemelen naeckt, Als die vijf Maechden vroet Oly in u lampen doet, Dat is liefde die niet en laeckt, Maer neerstich bidt en waeckt Om gaen ter bruyloft soet, Altijt in liefden blaeckt, In zonden niet meer en vaeckt, Blijft in der liefden gloet. Salich wort elcken knecht, Soo ons Lucas uyt leght, Die wakende sal zijn Als den Heere comt vol cecht, Soo de Schriftuere seght, Dus waeckt sonder ghepijn, End' in alle deuchden fijn, Doch den Heere verwacht, Hy sal, verstaet wel mijn, Comen voor u aenschijn, Als een dief in der nacht. Keert u tot my eenpaer, Spreeckt Godt die Heere daer: In waken end' schreyen leeft, Scheurt uwe herte claer, Niet uwe cleederen, maer Wt liefden aelmoessen gheeft, End' alle deught aencleeft, Uwen Naesten by staet, In zonden niet meer en sneeft, Maer weent, sucht, ende beeft, Over al die zonden quaet. Oorlof, die't hebt ghehoort, Te samen in accoort. Nu al in liefden rijst, Wilt leven onghestoort Al nae des Heeren woort, End' uwen vyandt spijst, Wie u leet doet oft verknijst, Zijt niet in gramschap groot, Barmherticheyt bewijst, In 't lijden u verjolijst, Wt reynder liefden minioot. 