 CHristen broeders vercoren, Die door dat eeuwich zaet Wederom zijt gheboren, Bevrijdt van't sondich quaet, Ghy staet, end' gaet// in't licht eerbaer, Volstandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy smaeckt des Heeren gaven, Boven uyt s'Hemels pleyn, Om u Ziele te laven, Dat goede woordt Gods reyn, Als een fonteyn, vloeyende claer, Volstandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. Des Heeren Gheest verheven Ghy oock deelachtich zijt, De cracht vant eeuwich leven Die smaeckt ghy met jolijt, Ghy neemt den tijdt// van gracy waer, Volstandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. Dat gheduerich ghestade Eeuwich nieu Testament, Ja Gods rechte ghenade, Daer in staet ghy present, Dus tot den ent// wijckt niet van haer, Volstandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy leydt een wandelinghe Godtlijck nae Christus ze, Sonder veranderinghe, In liefde, pays, en vre, Soo deed Noe// veel hondert Jaer, Vostandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy houdt vast aen den ghenen Die onsienelijck es, Al waer hy hier verschenen, Ende saecht hem expres, Soo deed' Moses// ghy volghet naer, Vostandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. T'is waer ghy moet hier draghen Het cruys op veel manier Maer om soo weynich daghen Als men moet leven hier, Zijt goedertier// al vallet swaer, Volstandich zijn// een cleen termijn Voortaen behoeft u maer. V droefheyt cort en lichte Die brengt tot uwen loon, Boven maten ghewichte Een heerlijckheyt seer schoon, Des levens croon// o cleyne schaer, Volstandich zijn// een cleyn termijn Voortaen behoeft u maer. 