 HEt is gheschiet, al nae Lucas verclaren, Dat Jesus stont by de Zee Genezareth Daer hy overvallen was van de scharen, Die om Gods woordt t'hooren hadden goet opset. Jesus die sach daer twee schepen gheleghen, End' die visschers waren daer uyt gegaen, End' wiesschen haer netten, ghelijck als sy pleghen, In Simonis schip is hy ghetreden saen. Simon badt hy, dat hy weynich van lande Dat schipken voerde, doen ginck hy sitten daer, En leerde dat volck met goeden verstande Van het Rijcke Gods, dat Euangely claer. Als hy van spreken nu hadde afgelaten, Sprack hy tot Simon, vaert ter diepte waert, End' werpt uyt uwe nette, tot uwer baten, Om een toch te doene, snellijck met der vaert. Meester, sprack hy, wy hebben met verlanghen, Meestelijck ghearbeyt sonder verlet Den gantschen langhen nacht, ende niet ghevanghen, Nochtans op u woordt wil ick uyt werpen t'net. Doen sy dat deden, hebben sy besloten Eenen seer grooten hoop visschen, soo dat Haer nette scheurde, die medeghenooten In dat ander schip om hulp' men riep en badt. Aen t'net vol visschen, quaet om te verschepen, Hadden hem in't trecken, elck daer als een Man, Daer wasser al soo vele, dat haer beyder schepen Soo vol waren, dat sy schier daer soncken Simon Petrus, door dit aenschouwen, Hy viel voor den Heere op beyde sijn knyen, O Heer, gaet uyt van my, want al vol rouwen, Moet ick my een arm sondich Mensch Hy was verschrickt van sulcken onghewoonen Grooten vischtocht, met die daer waren by, Oock Jacobus, Joannes, Zebedei sonen, Dat waren die medeghesellen Petri. En vreest u niet, tot Simon sprack de Heere Ghy sult gaen vanghen Menschen in't aertsche dal, De schepen aen't landt ghevoert met snellen keere, Volchden sy hem nae, ende verlietent al. Visschers' der Menschen- d'Apostelen waren, Gods Rijcke die Ghemeynte haer nette was, End' t'water quam uyt dat heylichdom ghevaren, Dats den Gheest des Heeren, die t'doode ghenas. T'Hemelrijck is eens visschers net gheleken, Gheworpen in s'weerelts wijde Zee-vloet, Daer men mede vangt, na Christus spreken, Allerley aert van visschen, quaet ende goet. Alst net vol is, trecken sy op nae desen Sitten aen den oever, end' vergaderen daer In haer vaten die goe visschen uytghelesen, Maer die quade visschen werpen sy van haer. In s'weerelts eyndinghe fait oock soo geschieden, D'Enghelen die sullen uyt gaen diligent, Ende sullen gaen scheyden al de quade lieden Wt midden van die rechtveerdighe bekent. End' in den oven, die vyerich sal branden, Daer sullen sy de quade werpen in, Daer sal zijn huylingh' end' knerssinghe der tanden, Noyt gheen meerder droefheyt van s'weerelts begin. Broeders vrienden, Menschen van alle staten, Laet ons toesien, dat wy door s'Heeren deucht, Als bequame visschen comen in de vaten, In des Vaders wooninghen, eeuwich in vreucht. 