 IN Annas noch in Caiphas hof En vercoos de Heere niet Apostelen, maer visscheren grof Is sulck weerdich officy gheschiet. Met dat soet Euangelien aes, Veel herten in s'weerelts poel Hier te vanghen, en trecken eylaes Wt dit aertsche sondich ghewoel. Ghewandelt quam t'ootmoedighe Lam By die Galileetsche Zee, End' sach daer Simon end' Andream, T'welck waren ghebroeders twee. Haer net om visschen werpende uyt, Want visschers dat waren sy, De Heere sprack met een soet gheluyt Tot haer, comt end' volghet my. Ick sal u maken, eer lanck termijn, Visschers der Menschen subijt, Sy verlieten haer netten, end' zijn Hem ghevolght, al sonder respijt. Ghegaen zijnde wat verder, sach hy Noch twee ghebroeders aldaer, Jacobus en Joannes, daer by Zebedeus haerlieder Vaer. In't schip saten sy neerstich beraen, End' lapten haer netten vroet, De Heere die heeftse gheroepen saen, End' sy volghden hem op den voet. Sy lieten den Vader in't schips boort Met den huerlinghen betijen, End' met dat eeuwich levende woordt Ginghen sy met s'herten verblijen. Noch vischten sy wel sommighe stondt, Eens Petrus ginck, ende vinck Eenen visch, die hadde in sijnen mondt, Om betalen den chijs penninck. End' als de Heere verresen was, Petrus tot visschen ghewent, Voer in die Zee Tiberias, Met noch Jongheren hem ontrent. Dien nacht is sonder vanghen vergaen, De Heere quam smorghens siet, Op den oever, end' sprackse aen, Kinders hebt ghy t'eten niet? Neen, seyden sy, maer van haer niemant En wiste dat hy was dat, Werpt (sprack hy) t'net ter rechter handt Van t'schip, ghy sult vinden wat Dat deden sy, vol visschen t'net swaer Conden sy trecken niet meer, Des Heeren lieven Jongher eerbaer Sprack tot Petro, het is de Heer. Soo haest Petrus dit heeft ghehoort, Naeckt zijnde ter selver tijdt, Nam wat aen t'lijf, viel buyten boort, D'ander quamen op't schip met vlijdt. Want sy niet verr' en waren van landt, By twee hondert ellen maer, T'net met den visschen, tot aen den cant, Dat toghen sy oock met haer. Als sy te lande traden, soo lach Een coolvyers, daer op gheleyt Visschen end' broodt men daer oock sach, De Heer heeft tot haer gheseyt. Brenget van u visschen al hier op't drooch Petrus neerstich en blye, T'net al vol groote visschen op tooch, Hondert vijftich ende drye. End' al wasser soo vele nochtans En is t'net niet ghescheurt, Comt, sprack de Heere tot dese Mans, Houdet maeltijdt vry onghetreurt. Niemandt van sijn Jongheren ras Dorst vraghen wie zijt ghy, want Sy wisten al wel dat hy't was, Jesus nam dat broodt in de handt. Dat gaf hy haer, den visch daer naer, Dit was de derde mael, Dat Christus hem vertoonde claer Synen Discipulen loyael Oorlof broeders, leert ons accoort, Op't Schrifts exempel sien, End' mercken op des Heeren woordt, T'sal ter salicheyt wel ghedien. 