 DAnck-offer soet, den Heere moet, Gheschieden nu, end' t'allen Jaren, Van sijn wonderen, die hy doet Onder s Menschen kinderen scharen, Die met schepen op die Zee varen, End' haren handel drijven daer Op groote wateren vol baren, Die sien sijn wonderlijcke wercken claer. Sy ondersoecken s Heeren werck, Sijn wonderen ter Zee beseven, Met een woordt uyt ghesproken sterck Can by sulcken storm-windt gheven, Dat die baren worden verheven, End' t'schip ghedreven// vaert terstont Op nae den Hemel, boven schreven, End' daelt dan weder in den afgront. Der Menschen Zielen worden dan Door s'Heeren macht met angst beladen, Sy tuymelen als eenen Man Die droncke gaet onrechte paden, End' t'eynden zijnde van alle raden, Vol van ghenaden// den Heere groot, Die haer behoeden can voor schaden, Aenroepen sy in haren noodt. De Heere die is goedertier, Hy helpts' uyt angst en droefheyt mede, Hy stilt dat onweders dangier, Dat die baren moeten in vrede Dalen in hare legher-stede, Die stillichede// maeckt haer verblijdt, End' dat sy zijn, nae wensch end' bede, Weder te lande uyt noodt bevrijdt. Die sullen dancken den Heere vry, Van sijn goetheyt, met verjalijsen, End' door sijn wonderen, die hy s'Menschen kinderen gaet bewijsen, End' hem in der Ghemeynten prijsen, Sijne fame rijsen// end' roemen wijdt, By die ouders, want hy can spijsen Al wat hier leeft in't aertsche krijt. Met vijf brooden, end' visschen twee, Cond' hy soo menich Mensch versaden, Hy dreef sijn Jongheren ter Zee, Sonder hem sy te schepe traden, Teghen den Avont, t'began te spaden, Die vry van quaden// is sonder erch, Ons tot een voorbeeldt vol weldaden, Ginck alleen bidden op eenen berch. T'schip was midden op der Zee plas, Door die baren in swaer bestrijden, Midts dat den windt haer teghen was, In die vierde nachtwake tijden Saghen sy Jesum comen schrijden, Tot haer besijden// op't water vocht, Dit deed' haer herte vreese lijden. Sy spraken, het is een ghedrocht. Sy riepen door des angsts torment, Jesus tot haer sprack dat ment hoorde, Hebt eenen goeden moet, ick bent, En vreest u niet, Petrus antwoorde, Heere zijt ghy't? heet met accoorde My buyten boorde// comen snel, Tot u op t'water, als d'onghestoorde, Van comen creech Petrus bevel. Hy tradt uyt t'schip, seer wel ghesint, Op t'water, sonder achterdincken, Gaende, sach eenen stercken windt, Hy verschrickt' end' began te sincken, Riep, Heer helpt, oft ick moet verdrincken, Maer Jesus ginck, end' greep sijn handt, O cleyn gheloovigh' als die hincken, Waerom twijfelt ghy inconstant? Dus quamen sy in't schip ghegaen, Met dit vermaen, van goeder famen, Doen is de windt gaen ligghen saen, En die daer in't waren, quamen End' vielen voor hem neder t'samen, Met namen, Gods Sone voorwaer Beleden sy hem, nae t'betamen, End' ontquamen t'perijckel swaer. In perijckel dach ende nacht, In die diepte der Zee beneden, Heeft Paulus den tijdt toeghebracht, End' driemael schipbrake gheleden, Veel perijckel heeft hem bestreden, In landen steden, over al, siet, Maer valsche broeders, vol onvreden, Deden hem moeyt, end' swaer verdriet. Veel valsche broeders men noch vindt, Perijckuleus om te hantieren, Wiens woordt als den kancker verslint, Want sy haer tonghen misregieren, Jae spreken schier wat sy regieren, Schrijven papieren// vol leughens coen, O Broeders, merckt op haer manieren, Of sy ghelijck d'Apostels doen. Oorlof Broeders, wilt voor besluyt, T'Schip der consciency bewaren, Daer in t'gheloof, en seylt recht uyt, Op t'compas van Gods woordt verclaren, Door schalcke winden, noch wilde baren, En wilt niet varen, buyten t'ghebodt, Maer om in s'Levens haven vergaren, Anckert u hope vast in Godt. 