 HOe gingh dit Lied weet niemand zijn begin, Dat Iethro sang daer hem twee kleene knechten, Zijn Neven jong, Saul en Benjamin, Toe dwongen vaste en dat met goede rechten, Hy had belooft: de wijse en oock den sin, Valt my daer in, ten was niet van den slechten. Can ick ons dat rechte singen op sijn maet, So acht ick my en mijn toehoorders saligh, Dat yemand doch mijn Schaepkens gade slaet, Op datse niet twijlen verstroyen dwaligh, En missick yet, van niemand wil ick smaet, Want int gemeen zijn alle menschen saligh. T'ghedenckt my wel doe hy dit sangh hy sat, Hier by de spits die Iacob dede bauwen, Op Rachels graf hier t'Ephrata de Stad, Daer moeder zy en lijck werd in benauwen Doe Benjamin het eerdsche schoon licht-vat, Quam sien, en sy ophiel dat meer t'aenschauwen. Nu Herders my (al sittend') hier omringt, En wilt mijn stem met stem te hulpe comen, Want sang met sang eendrachtig ondermengt Wort van t'ghehoor veel liever aengenomen, De bloodicheyd queld die alleene singt, T'gheselschap doet 'tghemoed oock min verschromen. Nu al ghenoegh mijn vlijt ick hier bewees, Een ander magh zijn tweeder of zijn derder Oock singen wat, want song ic meer ic vrees Ick mochte haest ghelijcken eenigh Herder, Eerst van den Wolf ghesien, en worden hees: Den gangher mat wenschst ruste al moet hy verder. 