 MEnig nu slaept al houden wy de wacht S'doodts broeder slaep, druckx vriend, en gast der nacht Slaep die t'gedacht zin onthoud en verstand, Vernieuwt en voedt, verdriet en sorghe vand, V prijs ick want ghy steld soo wel te vreden, Van s'daeghs arbeyd s'menschen vermoeyde leden. Nut schepsel Gods dat dier en mensch gerijft, Slaep die uyt t'hooft vee mijmelens verdrijf, T'lichaem beclijft door u in rusten soet, Der sieckten cracht verminderen ghy doet, En ons gemoed beschildert ghy met droomen, Der Godt somtijd door waerschauwt yet den vroomen. Maer te vergeefs den tragen ghy verknaept Die wakens tijd onachtsaem veel verslaept, Hy geeuwt en gaept, tot u hy hem soo gheeft, Dat hy de helft schier die hy heeft gheleeft, Geslapen heeft wanneer de dood comt henen, Den kalven tijd zijns levens dood geschreven. Maer slaep ons met uwen droomspieghel vlied, Daermen t'voorheen en oock toecomstig siet, Doch bauwt hier niet de gronden zijn te cranc: Te houden wacht is ons hooghste belangh, Daerom met sangh laet ons de Schaepkens weyden, Den blijden dach langmoedich so verbeyden. NV Hanan vriend dus worden wy vast quijt, Den droeven nacht, en onweer keerschen tijd, Maer eer verwijt, tot ons hier neme gangh, Van ander dat wy't maken al te langh, Dit Lieds gesang, laet ons nu stilte maken, Want stilte soet, en is doch niet te laken. Wel aen Mathan des ben ic wel gesind De stilheyd soet is van my oock bemind, Eermen begint met tonge slaen geluyd, Hoeft wel beproeft t'woord binnen t'monds besluyt Oft in of uyt best diend, en of ons spreken, Is weerdich om stil-swijghen mede breken. 