 L. DAt door eens Mans eerste ongehoorsaemheyd, Veel sondaers zijn ter weereld uytgebreyd, Daer hebben wy voor henen afgesongen, De zonden zijn seer wijd en breed verspreydt, Iae zijn oock in Ierusalem ghedronghen. Ierusalem de stad die God verkoos, Om sijnen naem te stellen, werd gansch door, Ieremias die preeckte daer veel Iaren, Maer 'tvolck eylaes bleef al versteend godloos, Hy werd vervolghd gebracht in groot beswaren. Maer t'is geschiedt in Zedekias tijd, Dat op dees stad de Chaldeen voerden strijd, En na twee Iaer verwinders zijn bedeghen, Zedekias die vluchte maer niet wijd, Hy werd int veld by Iericho ghecreghen. Te Babel voor den Coning hy na dien, Te Riblath quam ghevanghen en most sien, Sijn kinders daer verworghen, fel ontlijven, Doe stack m'hem uyt zijn ooghen (droef gheschien) Zijn leven lang moest hy gekerckerd blijven. Des Heeren huys ja yder huys en stad Werd laes verbrand en al stads mueren plat Geveld, ooc zijn van s'Heeren huys de vaten, Al wech ghevoerd ja oock al t'volck, dan wat Slecht aren volc tot land-bauw word gelaten. Ierusalem nu woest' en Israel, Om zijn misdaed ghevanghen in Babel, Ieremias heeft met betraende wanghen, De stad beweend in bitter siel ghequel, En haer beclach dus droeflijck aengevangen. 