 S. OCh hoe de Heer, de Dochter Syons snel, Heeft overschudt, met sijnen Tooren fel, De heerlijckheyd Israels groot van weerde, Van Hemel af wierp hy gantsch plat ter eerde En op den dagh sijns Toorens seer onsacht, Op sijn voet-banck, en heeft hy niet gedacht. De Heere heeft sonder barmherticheyd, Van Iacob al de wooningen geleyd, Vlack in den grond in zijn toornig aenstoken, Der Maegd Iuda, haer Vesten al gebroken, Ter Eerden af, hy heeft haer Koningrijck Ontwijd, en oock haer Vorsten van gelijck. De Hoornen al hy Israel onsoet Gebroken heeft, in sijnen grammen moet, Zijn rechter hand heeft hy achter getogen, Doe den vyand aen quam met zijn vermogen, In Iacob hy aenstoockte eenen brand, Siet al verteert, rondom aen elcken cant. Hy spien en trock sijnen boge als vyand, Als een party veerd' hy zijn rechter hand, En heeft verworgd, wat lieflijck was t'aenschauwen, Zijn gramschap groot heeft hy om seer benauwen, Gegoten uyt, als een vuyr tot verniel T'welck in der hutt' Dochter Syons viel. De Heer is Recht of hy een vyand waer, Hy heeft vermeld, Israel openbaerd, Ia Israels Palleysen schoon en Vesten, Gescheynden niet gelaten meer ten besten, De dochter Iuda al neder plat geveld, Heeft hy vol rauwe, en vol geklag gesteld. Zijn Tenten om weeld' hy als eenige erf, Int Hof, en oock zijn wooning hy verderf, In Syon siet, den Heer vergeten dede, Beyde te zaem Vier-dag en Sabbath mede, Den Coning oock den Priester t'samen siet, Hy scheynden in zijns Toorns yver liet Zijn Altaer heeft den Heer geworpen om Verbannen oock daer toe zijn eygendom, De mueren van haer Palleysen verheven, Den vyand hy in handen heeft gegeven, Zo datmen kreesch in s'Heeren huys alst plag, Voormaels te doen op eenigen Vier-dag. De Heere dacht van Syons dochter al, De mueren gantsch te niet doen in den val, T'rechtsnoer hy toog daer overend' en weynde, De hand niet of, voor hyse gants al scheynde, Seer klaeglijck al de Bolwercken daer staen, En jammerlijck ligt daer den muer vandaen. Haer poorten diep in d'eerde liggen daer Haer grendels hy ghebroken heeft, en haer, Coninghen met haer Vorsten, die zijn onder T'heydensche volck sy comen Gods bysonder Instellingh niet ghehouden, van den Heer, Ghesichten gheen sien haer Propheten meer. Die oudste van de dochter Syon, vlack Op d'Eerde stil nu ligghen, eenen sack, Heeft elck aen t'lijf gedaen om geen vermoyen En op t'grijs hayr zy stof en asschen stroyen, De Maeghden van Ierusalem vermaerd, Die laten t'hooft hanghen ter Eerde waerd. Van veel geween mijn oogen schier uyt zijn Des is mijn lijf inwendigh vol ghepijn, Mijn lever is gestort uyt op der Eerd, Om t'verdriet dat mijns volcx dochter most herden Doe inder stad op straten zonder kracht, Die arm cleyn soogh kinders zijn versmacht. Doe sy benauwt van honger riepen mijn Moeder waer is nu brood, en waer is wijn? Ia doe sy wel ghewonde volck gheslachten, En midden op stads straten daer versmachten, En hunnen gheest op-gaven alsoo flauw, In d'armen van de moeders al vol rauw. Ierusalem dochter wien sal ick dy Ghelijcken, doch waer voor sal ick u ghy Dochter Syon o Maegd houdende wesen, Wien sal ick dy ghelijcken om door desen, Te Troosten dy, want u schade als de Zee Is groot, wie kan gheheelen al dijn wee? Slechts hebbend dijn Propheten eylaes Ghepredickt veel ydel ghesichten dwaes. Zy stelden dy niet dijn misdaed voor ooghen Om keeren dijn ghevanghenisse moghen Met ydel sot ghepreeck, vol soet gheluyd, Hebben zy dy ghepreeckt ten lande uyt. De handen slaen al die den weg hier gaen Voor by, en sy pijpen u schimpigh aen, Ia schudden t'hooft op Ierusalems dochter, Is dit de stad, daer men van seyde, mochter, Een schoonder zijn, ja daerm' afroemde wijd, En waer van dat t'gansch land ooc was verblijd. Elc dijn vyand speert op den mond, en hy Fluyt over u, jae toond zijn Tanden dy, Segghende hey, wy hebbense ter Eerden, Te mael vernield, dit is onsen begheerden. Gewenschten dag, wy hebben ymmers dien, Vercreghen nu beleeft en noch ghesien, Den Heere deed' het geen hy heeft bedacht Vervuld heeft hy zijn woorden, die in cracht, Van ouds hy heeft gheboden in voor Iaren, Hy heeft vernield verdorven zonder sparen, Dijn vyands vreughd hy over u ghedooghd, En dijn party den hoorn hy verhooghd. Haer herte riep tot den Heere, Odu muer, Der dochter van Syon laet met ghetruer, t'Sy nacht of dagh u tranen stadigh leken, En vloeyen af ghelijck als water beken, En rust oock niet noch dijn oogh-appel claer, Niet af en laet noch sy niet still' eenpaer, In d'eerste waec staet op snachts maect gheluyd, Roept schudt den Heer u herte als water uyt, V handen heft tot hem, om al de zielen, Dijns kinders cleyn, die in een swaer vernielen Des hongers fel versmachten, vroegh en laet, Over al aen t'begin, van elcker straet. Heer siet en merckt, wie ghy dus hebt ghescheynd, Wat sullen dan, de vrauwen in den eynd, Den lichaems vrucht, ja kinders eender spannen Langh eten noch, en die heylighe mannen, Propheten, oock Priesters sullen die om Ghebracht zijn, dan in s'Heeren heylighdom In straten daer, ter Eerden menigfoud, Lagh neergheveldt, te samen jongh en oud, Mijn maeghden jongh, en Iongelingen alle, Zijn door het Sweerd gecomen tot den valle, Gheworghd hebt ghy, in uwen Toorn dagh, Sonder ghenaed', hebt ghy gedaen den slagh. Ghy riept rondom, al mijn vyanden snoo Iae recht ghelijck, als t'eender Feeste, soo Dat op den dag, van s'Heeren Toorn geenen, Ontloopen is, noch overbleven eenen, Den vyand heeft verdaen, in groot verniel, De ghene die ick voedde, en onderhiel. 