 L. WAt yv'rig man was in des Heeren pad, Ieremias hoe droeflijck hy oock sat, Ierusalems verderf, aensiende in trueren, Ierusalem wat heerlijckheyd, en wat Veranderingh heeft oyt besocht, u mueren. Melchisedech, hiel sijnen Coningh stoel, In u, en waerd (soo is t'ghemeen ghevoel) Van hem ghesticht, en Salem eerst geheeten, Of Salom welck is vrede, dus t'ghewoel, Des tweedrachts, dan Ierusalem wilt veeten. Morea berg, waer op den Tempel staet, De plaetse was, daer God wille voor daed, In Abraham aennam, doe hy te slachten, Sijn eenigh Sone, en lief beloftigh zaed, Wel meende voor s'geloofs, oprechte crachten. Ierusalem gheseyd, vredigh ghesicht, Vast aen den voet Syon waert ghy gesticht, Mids in Iudeen, Iebus na Iebusyten, Hiet ghy (men acht) doch niet om winnen licht, Langh derfden dy hun deel de Benjamijten Dry honderd Iaer en t'seventig of meer Tot David quam, die wierd u over-Heer, Doe wierd ghy rijc gebauwt en wond' schoone Maer Salomon bracht u ter hooghster Eer, Met soeten staf des vreeds, en wijse croone. Maer Roboam verlatende Gods wet, Den Coningh van Egypten Sisak met Ontallijck heyr quam, en heeft u geplondert, Na desen, noch Ioas sonder belet, Heeft u ter tijd, Amasia verondert Van uwen muer vier-honderd ellen wel Hy brack, daer na quam Salmanasser fel, Die t'land verdorf, en maecte gants te schanden Samaria, oock t'Rijck van Israel Ten eynd', en t'volck verstroyd' in alle landen. Sennacherib Assyrischs Coning, dy Oock heeft benauwt, maer op de vlucht most hy Den Engel Gods heeft al zijn heyr verslagen, Maer doch ter tijd Manasse most noch ghy, Belegh en oock inneminghe verdraghen. Oock Iason valsch verwon u onversien, En Antioch u met geweld, van dien, Niet waren vry d'onnosel in de wieghen. Apolloni een boef vol Tyrannyen, Op den Sabbath quam fel u oock bedriegen. Dits al voor by meer als 2.honderd jaer Maer nu her bloeyt ghy vredig wonderbaer, Door t'heerschen wijs Herodi onvervolghen, In voorspoed groot, genoegh van desen, maer Laet ons al voord de claeg-lieden vervolgen. 