 TE vooren wel sag, David wonderbaer, Hoe Israel te Babel, zonde swaer Ghevangen zijnde, onlustigh zijn om singen, Int vremde land, aen Babels waters daer, De Herpen sy, aen wilghe boomen hinghen. Den Heere heeft seer heerlijc oock altoos Ghehandeld met de stad, die hy verkoos, Bewijsend' hem rechtveerdich, oock genadich Vermaende, en straft' haer alsse was te boos, Hy sloeg', en heeld' haer wederom weldadich. Ierusalem tien-seven Iaren lagh Vernederd, woest, den Heer als-doe aensach Zijn woord, en ging den geest van Cyrus wecken Die over al zijn rijck, met goed verdrach, Gedood ons volck, al vry na huys te trecken. Doe word van nieuws, des Tempels grond gheleyd, De Ieugd sang blijde, en 'twijlen heeft geschreyd Den ouderdom, ja die voor henen saghen, T'voorleden werck, van meerder heerlijcheyt, D'een riep met vreugd en d'and' droef met clagen. T'welck werd voldaen, na veel en swaer belet, Viermael des daegs, men las in boec der Wet Viermael des daeghs, werd Godt den Heer aenbeden Ia mannen oock met strafte, om dat zy met De vremde wijfs, vuyl buyten trauwe deden. Nu was dat huys des Heeren al volsticht En al de stad beringht, met mueren dicht, Die daer so lag vertreden onder voeten, Doe Gods Propheet haer heeft, met droef gesicht Beweend, waer van t'vervolg wy singen moeten. 