 Jan Kanefas, zoo heet mijn held, Hij was een snijders zoon, Zijn vader werkte dag en nacht, Voor matig arbeidsloon, Maar niemand, die den jongen knaap, In naarstigheid geleek, Hij was zijns vaders knecht, en won Acht guldens ieder week. Daar kwam uit London of Parijs, Geen nieuwerwetsch fatsoen, Of Jan had zoo met een de greep, Om 't daadlijk na te doen; Wat stuk dat uit zijn handen kwam, 't Stond fraai en net van pas, En heel de Stad gewaagde er van, Wat matadoor hij was. Maar Jan, die door zijn kunde en vlijt, Reeds dubbel dagloon won, Begreep, dat hij in Oost of West, Nog meer verdienen kon, Machiel, met wien hij kort gelêen, In kennis was geraakt, Had zulk een reistogt ook gedaan, En mooi fortuin gemaakt. En ziet, een schip, een hollandsch schip, Ter koopvaart uitgerust, Zou onderdaagsch de reize doen, Naar de Afrikaansche kust; En Jan baas, na een kort beraad, Verbindt zich daar aan boord, En trekt verheugd, met pak en zak, Ook zonder afscheid voort. Of zulk bestaan, den ouden man, Niet zwaar op 't harte woog, Of hij geen lust tot nazoek kreeg, Behoeft wis geen betoog; o Ja! hij gaat er zelf op af, Hij doet al wat hij kan, Maar Jan, die ver te zoeken was, Vernam geen zier daar van. Het vaartuig voer voor wind en stroom, Het wêer was wonder mooi, Jan sleet den ganschen tijd op 't dek, En ging eerst laat te kooi; Ook lei' hij een gedenkboek aan, En teekende ieder dag, Getrouwlijk al de nieuwtjes op, De wondren die hij zag, Daar zou, wanneer hij ooit wêer trad, Op vaderlandschen grond, Een lijvig boek, het daglicht zien, Van 't geen hij ondervond. Dan, ach! wat ramp! men is nog pas, Een maand op zee geweest, En waar beland de moed op eens! Al 't scheepsvolk is bevreesd; Daar komt een schooner, wel bemand, Van zwaar geschut voorzien, Hij nadert, ach! wat raad geldt hier! Wie durft nog wêerstand biên? Geeft over! is der roovers kreet, Geeft over, kristenhond! Geeft over, ik bezweer het u! Of 'k boor u in den grond. En al de roovers staan gereed, Men toeft geen orderwoord, Zij werpen fluks de dreg in 't wand, En entren zoo aan boord, Zij plundren kist en kasten lêeg, Het beste zoeken ze uit, Het dagboek zelfs van onzen Jan, Valt hunne klaauw ten buit. Zij pakken alles bij elkaar, En brengen 't in de sloep, En steeken af, adieu, kaptein! Adieu! is 't luid geroep; Maar Jan, die hen voor dieven schold, Voor een kanalje ras, Dat zich aan roof en moord vergrijpt, Moest mêe, zoo goed hij was. Hier helpt geen klaaglied, geen berouw, Geen smeeking doet hier baat, Zij voeren hem naar 't binnen land, En daar vergâart de Raad; Men wil zijn bloed, en ook, wie denkt, Hem van de doodstraf vrij? Maar wat genâe! men vonnist hem, Alleen tot slavernij. Men bindt hem nu, en jouwt hem uit, En als de morgen daagt, Dan weg met hem, ter markt plaats heen, Met roeden voort gejaagd! En hoe veel schats hij gelden zou, Dat mogt hier wel verhaald, Want zulk een forsch gespierde knaap, Wierd zeker duur betaald! Maar Jan, een forsch gespierde knaap, Pas dertig jaren oud, Brak heim'lijk 's nachts zijn banden los, En nam de vlugt in 't woud; Daar zwierf hij arm en radeloos, En, ach! weet niet waar heen, 't Benepen hart ontlastte zich, In zuchten en gebêen. De hoop begeeft hem, gansch en al, 't Is reeds den vierden dag, Dat hij met angst en kommer streed, En nog geen uitkomst zag; Ligt breekt, eer dat het morgen is, De dood zijn lijden af, - Neen! gindsch doet zich een lichtstraal op, Die Jan de hoop hergaf! Hij hoort het bruischen van de zee, Ja, hoe werd hij verrast! Gewis dat hier veel scheepvaart was, Hij zag een groote mast! Hij luistert, - en verneemt een stem, En meerder stemmen nog! Ach! zij dit all', zoo veel op eens, Geen ijdel zin bedrog! Hij nadert, - en jö! vivat! 't Zijn allen varensliên, Die aan een kleine binnen-meer, Van water zich voorzien; Hun schip, dat van Jamaika kwam, Lag ginder op de rêe, En wachtte naar hun wederkomst, En stak dan weer in zee. En jan begon het droev' verhaal, Van al zijn tegenspoên, En bad vol vuur, hij wou zoo graag, De reize mede doen; En 't volk had zijn rampzalig lot, Ten halve pas, gehoord, Of diep ontroerd, was aller kreet, ‘Gij gaat met ons naar boord!’ En 't schip dat Jan zoo gul ontving, Bragt hem in Texel aan, Van waar hij, met een vluggen stap, Op huis is afgegaan; Of Jan, gelijk zijn vriend Machiel, Veel schatten heef gegâard Dit vraagstuk is, zoo 'k meenen mag, Ons duidlijk opgeklaard. Maar Jan kwam in zijn vaderland, En in zijn woonplaats wêer, Hij kon, van zijn gevangenschap Verhalen, en niet mêer; En Jan, die best zijn handwerk kon, Dat hij te onpas verliet, Nam voortaan prompt zijn ambacht waar, En reisde sedert niet. 