 O gij, die door den storm der driften, U, voor een wijl, vervoeren liet, Bluscht uit den gloed die in u tintelt, Hoort naar de stem der wraakzucht niet! Hernieuwt, wilt ge u geen wroeging garen, Hernieuwt de vriendschap, bant den nijd! Reikt eensgezind de hand elkander! Weest vrienden, nu en t' allen tijd! Wee ieder, dien het vreugd kan geven, Dat hier de twist zijn zetel vest! Neen, dat wij de eendragt hulde zweren, Door 't luid geroep van vrede best! Komt, dat onze invloed zegeviere! Met frisschen dronk ons doel getoond, En blij der vaadren lied gezongen: Hoe zoet is 't waar de vriendschap woont! 