 Een glaasje meer of minder, Wat maakt dat uit van daag! De wijn doet ons geen hinder, En ieder lust ze graag. Met vreugd dan ingeschonken! O blijheid, zegepraal! Wij zijn hier niet geklonken, Aan een begraafnis-maal. Wij denken aan geen dooden, O neen! dat keur ik af, Hun is de rust van nooden, Zij hebben die in 't graf. En vlieden alle zorgen, Een mijl van ons daan! En denken we aan geen morgen, Hoe 't dan met ons zal gaan! Vivat den dag van heden! Wij vieren dien met vreugd, Met wijn de zorg bestreden! Ook vrolijkheid is deugd. Komt, vol op ingeschonken! Wie zou niet mede doen? Blijmoedig lêeg gedronken! Wij hebben geen rantsoen. 