 Ja, zij zijn er, zulke menschen, Die de wijn niet lekker smaakt, En ook menschen zoo vol grillen, Dat de wijn hen kregel maakt. Ja, men treft al rare gasten, In het rijk der schepping aan, Ach! dat wij geen voetstap verder, Dan onze eige woonplaats gaan. Zoo veel hoofden, zoo veel zinnen! Ja, dit wisten we overlang, Maar wat zou me een ander deren! Ik ga mijn gewonen gang. Ik drink wijn, en drink hem enkel, Om dat hij mij lekker smaakt, Ik drink wijn, en drink hem daarom, Wijl hij mij het hart vermaakt, Wie der vrienden hier gezeten, Niet begeerig is naar wijn, O! hij laat hem ongeschonken, 't Zal ons welgevallig zijn, Maar die hem, als ik, zoo lief heeft, Doch met luimen is bezet, Hij mag hem vooral niet drinken, Dit zegt onze tafel-wet. Ik drink wijn, en drink hem daarom, Wijl hij mij zoo lekker smaakt, Ik drink wijn, en drink hem enkel, Om dat hij mij 't hart vermaakt. Wie der vrienden hier gezeten, Zich met mij waagt aan den wijn, 'k Durf er wel mijn pink op geven, Er zal vrede en eendragt zijn. 