 o Ja, ik wil 't gelooven, Mijn kunst verdient beklag, En toch, ik laat mij hooren, Op uw geboorte dag. Aanvaard, beminde gastheer! Mijn reinen zegengroet, Hij is die van ons allen, Bezield door èènen gloed. 'k Voorzeg u geen vermêering Van goud of zilvergeld, Maar 't stroome u rijklijk tegen, Zijt gij er op gesteld! Ik spel u ook geen titels, Geen riddermatig slot, Doch kan 't u vreugde geven, Verblij u in 't genot! Ik wensch u geen bestendig Logis, op aarde toe, Dit ware profaneeren, Het geen ik nimmer doe. Maar welk een tal van jaren, U ook beschoren zij, Beleef ze vol vernoegen, Van leed en droef heid vrij! Verheuge u steeds mijn vriendschap! Ook de uwe schat ik hoog, Dat, waar de tijd aan knage, Zij nooit bezwijken moog'! En daar op ingeschonken, Het glas tot aan den rand! En reiken wij elkander, Opregt de vriendenhand! 