 Zonder liefde zonder wijn, Welk een aklig leven! Foei! ik wou geen pijp tabak, Voor het restje geven; Vrienden, heft de drinkfchaal op! Zij moet leêg gedronken, En bij liefdes feest getij, Ras weer volgeschonken. Maar in welk een hoek gij ook, Bachus niet mogt vinden, Amor is er toch, en weet Aller hart te binden; Zelfs de onnoozle Muzelman, Die geen wijn mag smaken, Voelt zich toch, zoo wreed hij is, Door de liefde blaken. Vrienden, heft de drinkschaal op! Zij moet lêeg gedronken, En bij liefdes feestgetij, Ras weer vol geschonken, Zonder liefde zonder wijn, Welk een aklig leven! Foei! ik wou geen pijp tabak, Voor het restje geven. 