 Wat is de glory en der menschen roem? Wat is het pocchen op dit nietigh leven, ‘Hoe trots, hoe groots, hoe hemel-hoogh verheven? ‘Och 't is niet anders als een schoone bloem. ‘De schoone bloem, och! die verwelcket haest, ‘Om 't minste dingh laet sy het knopjen hangen: ‘'t Sy hagel-buy, of regen haer komt prangen, ‘Of dat de wint daer eensjens styf op blaest. ‘Sy valt ter neer en wordt weder tot niet, ‘Dan smelt in 't slijck haer dier geschatte waerde, ‘Sy was, en quam, en wert oock weder aerde, ‘Soo ist oock met de mensch die 't wel besiet. ‘Het lustich lyf wel op syn dreef en schick, ‘Ghesont van vleysch, en flucks van rapsche krachten; ‘Geswindt van geest en hoog siende gedachten, ‘Och dat versterft in eenen oogenblick. ‘Niemant vertrouwt sigs dan niet op syn jeught, ‘Op groote kracht, op schoont', of diergelijcken, ‘De tijdt en doodt doen alle sterckte wijcken: ‘Doch dese twee die swichten voor de deught. ‘De hoverdy of de verwaentheyt groot, ‘Die is den mensch soo krachtich ingedreven; ‘Soo dat hy haer niet kan noch wil begeven, ‘Ia selfs noch in, noch voor, noch na syn doodt. ‘Vermits men 't lijck of het stinckende raem, ‘Met balsem sprenght wel kost'lijck en behendich; ‘En 't wordt gheçiert soo heerlijck, soo uytwendich, ‘Dat ick mijn selfs schier te verhalen schaem. ‘De loode kist die werdt ghegroeft verweent, ‘Ter groef ghebrocht, met standarts en met staven, ‘Met schilden out van Koninghen en Graven: ‘En met een sleep van Adel en Gemeent. ‘De statie wert met hooghmoet en met pracht ‘Cierlijck voltoyt, als men om hoogh doet planten, ‘Syn' wapen-rock, syn rustingh, helm en wanten, ‘En 't Marmor-beeldt by zijn vergult geslacht. ‘Ach! groot ghebreck voor geen misbruyck gekent, ‘O prael onnut voor de nakomelingen, ‘O ydelheydt, ô licht vervalb're dingen, ‘O sotte pracht hoe haest loopt ghy ten endt. ‘Maer Roemer leyt gantsch slecht en recht in 't graf, ‘En niet gevoert met kruycen noch met vaenen, ‘Noch Priesters dienst, maer met een vloet van traenen, ‘Die 't droevigh hart door d'oogen overgaf. 