 Helaes! ick heb verlooren, de Vorst van mijn gemoet, Een Ridder hoog gebooren, van klaren Prinslijk bloet, Dus mach ick syn verscheyen, wel beschreyen. Nu sal ick niet meer hooren, dat lieffelijck geluyt, Dat my de ziel ten ooren, soo soetjens troonden uyt, Met aertich minlijck spreecken, en schoon smeecken. De spiegel sal verdwijnen, daer ick myn aengesicht Soo helder sach in schijnen, ô lief en vriend'lijck licht U luyster en u brallen, sal vervallen. U wel gedane wangen, van my soo vaeck gekust, Met hertelijck verlangen, en sonderlinge lust; Die sullen wormen, slangen, nu ontfanghen. En met een smaeck op eeten, u tongh en kiesche mondt, Die in de leckere beeten, een lieve wellust vondt, Die sullen sy met behagen, knauwen, knagen. De neus daer ghy te vooren, me roock u spijs en dranck, Die weet nu van geen smooren, noch sticken van de stanck, Sy sal nu inder kuylen, gantsch vervuylen. Ghy syt sonder ghevoelen, van lichaem en van hert, Ach kond' ick soo verkoelen mijn ongemeene smert, Soo soud ick nu niet weenen, noch niet steenen. Nu wil ick my gaan begeven, in een kleyn kloosterkijn, En eynden daer myn leven, en heymelijcke pijn, En sal u doodt beklagen, al myn dagen. Doch ick sal u doen bouwen, hier op dit graf een huys, Daer ick my met vertrouwen, in eenicheydt myn kruys, En myn rampsalich vryen, mach belyen. Nu moet ick my gaen ylen, en decken myn aenschijn, En dragen de swarte wylen, ter eeren de liefste mijn, Ick sal hem noch vereeren, met rouw-kleeren. 