 Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Jaap, en Leen, En Klaasjen, en Kloentjen, die trocken t'samen heen, Na 't Dorp van Vinckeveen: Wangt ouwe Frangs, die gaf sen Gangs, Die worden of ereen Arent Pieter Gysen die was so reyn int bruyn, Sen hoedt met bloem fluwiel die sat hem vry wat kuyn, Wat scheefjes en wat schuyn, Soo datse bloot, ter nouwer noot Stongt hallif op sen kruyn. Maer Mieuwes, en Leentjen, en Jaapje, Klaas en Kloen Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen, In 't root, in 't wit, in 't groen, In 't grijs, in 't graeuw, in 't paers, in 't blaeuw, Gelijck de Huysluy doen. Als nou dit vollickje te Vinckeveen anquam, Daer vongdese Keesjen, en Teunis, en Jan Schram, En Dirck van Diemerdam, Mit Symen Sloot, en Jan de Doot, Met Tijs, en Barent Bam. De Meysjes vande Vecht, en vande Vinckebuurt Die hadden heur tuychje te wongderlijck eschuurt, O se waren so eguurt, Maer denckt iens Fy ,, had lange Sy Heur Onger-riem ehuurt. Sy gingen in 't selsip: daar worden so eschrangst Gedroncken, gesongen, gedreumelt en gedangst, Gedobbelt en gekangst, Men riep om wijn, het moest soo sijn, Elk Boerman was en Langst. Maer Miewes en Trijntje, die soete slechte sloy Die liepen met menkander uytten huys in 't Hoy, Met sulck geflickefloy, En suck gewroet, och 't was soo soet, Mijn docht het was soo moy. Aelwerige Arent, die trock het ierste mes, Tuege Piete Kranck-hooft, en Korzelige Kes, Maar Brangt van Kaallenes, Die nam een greep, hy kreegh een keep, Mit noch een boer vijf ses. De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil, Kannen noch kandelaers, noch niet en stonger stil: Maer Kloens die stack, en hil Soo dapper uyt, dat een Veen-puyt Daer doot ter aerden vil. Symen nam de rooster, de beusem, en de tangh En wurrepse Ebbert, en Krelis vuer de wangh, Het goetjen gingh sen gangh, Het sy deur 't glas, of waer 't dan was, Mijn blyven was niet langh. Ghy Heeren, ghy Burgers, vroom en wel gemoet, Mydt der Boeren Feesten, sy zijn selden soo soet Of 't kost yemant zijn bloet, En drinckt met mijn, een roemer Wijn, Dat is jou wel soo goet. 