 Hoort hier iens Bestemoer! Hoe ick by Hansje voer, Die myn wel ier sen trouwe swoer, En met sen tongh soo heeft verdooft, Dat ick van sinnen schijn berooft. Lijsje! weet jy noch niet, Dat dit altoos gheschiet Van die hier milst sen dienst aenbiet? Liert Lijsje, liert me lieve kijnt! Dat woorden syn niet mier as wijnt. Veul sijn vrient met de praat, Of met een schoon gelaat, Mar weynich zijnder inder daat: Deynckt, as keur jonst soo haest verdwijnt, Dat woorden syn niet mier as wijnt. Wie dat hier licht vertrouwt, Doet haest dat hem berouwt, Siet Lijsje, datje dit onthouwt, As jy u by die praters vijnt, Dat woorden zyn niet mier as wint. Die ick niet wel en wil, Daer teughen swijgh ick stil: Maer hy swoer dat 'k hum wel bevil, En blies-men so veul in men hooft, Dat ick van sinnen schijn berooft. Veul lichter dan het stof Gaen hem de woorden of: Al sijn sy schoon vol gunst, en lof: Ick selt gedeyncken hoe hij 't pijnt, Dat woorden syn niet mier as wijnt. Zo doeje assen meyt Ier iemet jou verleyt, So looft niet altoos watmen seyt: Mar deynckt, as hum een knecht verbynt, Dat woorden zyn niet mier as wijnt. Al waertje beste vrient Die mier spreeckt as hy mient, Jou hert noch ooren nimmer lient: Hoe degelijck dat Hansje schijnt, Deynckt woorden sijn niet mier als wijnt. Besjen, ick segghet jou, Men vynt by Man en Vrouw (Godt betert) al te luttel Trouw, 'tIs miest geveynstheyt, ick bevynt Dat woorden sijn niet mier as wijnt. 