 Comt hellipt vrolijck singen Vrou Venus Borgery: Bly-gheestighe Ionglinghen V held're Kelen bly, Laet voor ons graaghe ooren Nu eens hooren. Singht op Bruylofts-ghenooten, Hoe dat dit lieve Paar Den Hemel heeft beslooten Te houwden by mel-caer Tot dat de Doot haer beyden Comt te scheyden. O ghy versaamde menschen In een vergaart soo soet: Wy gunnen: en wy wenschen V 't Alderbeste-Goet, Dat d'Hoochsten u kan gheven Nae dit leven. Dit siel-mengend vergaaren Sal hy Waap'nen voor druck, Begiften met wel-vaaren. Van steets bloeyend gheluck, En maken u Eer-waardigh Recht goet-aardich. Staet op ghy blije-Lieden, Nu Bruydegom treed aen, Die soete strijdt moet schieden Die'ck wensch: dat moet vergaen Dat van u twee, den derden Haest mach werden. Prins laet In Liefde bloeijen Dees twee vermenght in een, Haer herten doet begroeijen Soo dicht: dat ghy alleen, Of den Dood, t'uwer eeren 't Kan Verkeeren. 