 Ach proper dier waer wildy heen Dus inde nare nacht? 'tIs sorghelijck te gaen alleen My tot Convoy verwacht, My tot Convoy verwacht. Hoe komt dat ghy so schichtich bent, En vliedt van my dus vert? Geen vyand Lief is u omtrent, Waer toe dit loopen hert? Waer toe dit loopen hert? Vreest ghy niet dat de boeven, Vrou U sullen randen aen? En sy u misdeden, ick sou Van rou en smart vergaen Van rou en smart vergaen. Ick heb u dit so dick gheseyt, Oock vande liefde mijn: Ghelijck het hout in 't vier gheleyt, So leghick inde pijn, So leghick inde pijn. Hoe dickwils heb ick my vermant Om u te loopen naer, Niet eens aensiende eer of schant: Ick achtent niet een haer, Ick achtent niet een haer. So vreemt als gh'u in 't loopen toont, So vreemt zijt ghy in als: Blijft al mijn moeyten ongheloont, Soo is de kaart heel valsch, Soo is de kaart heel valsch. Als ick noch denck om d'oude vreucht, En om de laetste praat, Dan is myn hartje heel verheucht, Wat sou nu doen de daat? Wat sou nu doen de daat? Waarom toont ghy so vreemt een schijn, Daer ghy mijn wel meucht sien? Ick bid u, troost, ontdecktet mijn, De oorsaeck van dit vlien, De oorsaeck van dit vlien. Nu ghy my dit te kennen gheeft, En opentlijck vermont, So sal ick u myn Lief beleeft Beminnen t' aller stont, Beminnen t' aller stont. Princes moet ick scheven alree, So beveel ick u d' Heer, Die wil dy: my bewaren mee, Adieu mijn lief vol eer, Adieu mijn lief vol eer. 