 O Parl! en puyck der vrouwen! En bloem van onse tijd! Twee steden sijn om u in strijd, Elck wil hier houwen Den lof van uwe deucht, Van u vermaertheyt, en u jeught. Drie en vier Griecksche steden Die streden oock aldus Om de eere van Homerus, Yder had syn reden Dat hy wiert, bleef en quam. Soo Hoorn heeft, en Amsterdam. Ghy Hoorn meught wel noemen Als dat ghy hebt gheteeld Een wel besneden suyver beeld: Wy sullen hier roemen Door 't heele Amstellandt Van haer vermaert verlicht verstandt. Sappho door u ghedichten, En varsen, vol vernuft Sijn veel verwondert, en versuft. En door u ghesichte, Ghy blixemt ende gheeft Het vier daer in myn ziele leeft. Wat soete sachte vlammen? Wat walen van ghemoet? Wat schielijck wandelen van bloet? Wat lieffelijck vergrammen Ontsetten myn ghedaent, Als ghy my moeten onbewaent? Te swack soo sijn myn sinnen, Of heb ick te veel stof Om van u deughd, om van u lof, En oock om myn minnen Te uyten met bescheyt, Soo schort mijn, laes! welsprekentheyt. Natuur heeft u ghegheven Het beste dat ick weet: Wilt ghy niet sijn vernaamd voor wreet? Soo neemt, o mijn leven! Al mijn bittere smert Uyt mijn verteerd verliefde hart. 