 Hout u soo kost'lijck als ghy meucht, Hout u soo kost'lijck als ghy meucht, En glorieert me in u vreucht, Joffvrou ick macht wel velen: Ghy sult niet meer mijn blije jeucht Sijn soete vrijheyd stelen. De tochtighe lust van 't wullips hart, De tochtighe lust van 't wullips hart, Die door het oogh gheboren wert, En ghevoedt door 't begeeren, Kan door een spijd, die bitter smart, In ooghenblick verkeeren. Mijn hartsen liefde was soo groot, Mijn hartsen liefde was soo groot, Soo dat my docht dat eer de dood Mijn leven sou verslinden, Eer dat ick u door lust of noot, Sou laten, o beminde. Maer ick sie dat mijn naarstigheyd, Maer ick sie dat mijn naarstigheyd, En liefde die ick heb gheleyd Op u mijn uytvercoren, Is tijt-verlies en arrebeydt In ydel hoop verloren. 'K heb liever dat mijn lichaem rot, 'K heb liever dat mijn lichaem rot, Eer ick van yeder wert bespot, Of m' ongheval verweten; Dan ick en ben soo niet versot Of 'k kan u wel vergheten. Wel an Jofvrou, wel an, ick ga, Wel an Jofvrou, wel an, ick ga, Maer doch misschien tot uwer scha: Hoe schijn hoogh u verkiesen: Ghy sult, ducht ick, weten hier na De grootheyt uws verliesen. Die om het aarts verganck'lijck goet, Die om het aarts verganck'lijck goet, Neemt een straf, onwetend bloet; Die is sich sellifs teghen, Want my dunckt dat in het ghemoet De rijckdom is gheleghen. En of ghy schoon (o meysjen) had, En of ghy schoon (o meysjen) had, De geen die ghy lieft om sijn schat, En niet om deughd' en eeren Als ghy in onvree, met hem dat In treuren moest verteeren. Ghy hebt my meer als langh beproeft, Ghy hebt my meer als langh beproeft, Ick heb oock wel te langh ghetoeft, Ick mach mijn gaen bereyden: In plaetse van te sijn bedroeft, Sal ick met blijschap scheyden. Adieu moy meysgen quicx, en tjats, Adieu moy meysgen quicx, en tjats, Ghy mint, u liever, om wat schats, En acht mijn clachten, kluchten, Paeyt and'ren oock soo snar, en bats Met uwe blaeuw uytvluchten. Vaert wel mijn lief, Adieu ick ty, Vaert wel mijn lief, Adieu ick ty, Van hier, en soo ghy yets van my Somtijdts noch wilt verhalen, Bevleckt mijn eerelijck gevry Bid ick, met geen schandalen. Princes ick vraacht, eer ick dit sluyt, Princes ick vraacht, eer ick dit sluyt, Dunckt u dat dit wat spijtich luyd, Wilt d' oorsaeck overlegghen Dat die uyt u geveynstheyt spruyt En u ghemaackt afsegghen. 