 O Bruydegom en Heere, U waerde Bruydt wilt eeren En beminnen als u ziel. Wilt ghy wijs'lijck regeeren? Voor-doende, moet ghy leeren 't Geen ghy gaaren onderhiel. Swijgt, en verdraecht // en kreunt noch claecht, Of u wat swaers voor-viel. Wilt Godt u saeck bevelen Die sal u mede deelen 't Gheen sijn Godtheyt kent voor goedt. En soeckt niet te krackeelen, Te twisten noch verscheelen, Komt den ander wat te moet Met goed bescheyt // en reed'lijckheyt Sacht reckelijck, en soet. Vrou Bruydt, die't gildt der Vrouwen Voortaen sult onderhouwen Mits ghy uyt de Maachden scheydt: Wilt ghy de tweedracht schouwen? Ghy moet u Man vertrouwen De huys-sorgh en al 't beleyt. Doet alst behoort // leeft 't samen voort In goed' eendrachticheyd. Door eendracht zyn de steden In alle eenicheden Vast vermenghelt en vereent. De Landen, en de leden En d' Opper-vooghden meden Is het hof, voor't hooft verleent Wat dat ghebied // oock stracx gheschiet By goedighe ghemeent. Salmen het Oorloch voeren, Men moet die Crijchs-lien snoeren Door de wetten van een Prins, Wiens wijsheyt, kan beroeren Dat 't haghel-schut, de boeren Noch het volck, verlast gheensins, Maer dattet tracht // al na eendracht Soo gaatet meest na wins. De eendracht, hout die dinghen Des Hemels, onderlinghen Gantsch verbonden en verstrickt In vrientschap, die gheringhen Haer alleen so kan dwinghen Datter niemant knort noch kickt. En morter yet // het gaet tot niet Soo heeftet Godt beschickt. Ghelieven, schickt u sinnen Tot eendrachtighe minnen Die de vrede onderhoudt, Soo suldy Gods rijck winnen: Maer wildy twist beginnen Soo is het, laes! te vroech ghetroud. Want uyt de mensch // syn wil en wensch, Hy Hel of Hemel bouwt. 