 Hier legg' ick af-gheslooft, Ick Amsterdam vol treuren, En kan mijn treurich hooft Door 't kermen nauw opbeuren: Om dat my komt versteuren Een heymelijck verdriet, Want die ick was te veuren, Och die ben ick nu niet. Mijn Susters, Delf en Dort, Hoe meuchdy my soo vraghen Wat dat my let of schort? Of wat my dus doet claghen? Het sijn de bittere plaghen Die in my sijn gheteeld, Om dat ick niet kon draghen, Mijn aengheboren weeld. Die in weeldt is ghewendt, En in armoed' moet keeren, Die smaeckt de swaarst' ellendt, 't Versoeck met smart doet leeren: Mijn kind'ren waren Heeren Gheacht, en seer ghe-eert: Sy volchden haer begeeren, 't Welck haer en my nu deert. Hoe dick heb ick er-kauwt Dees myn bedruckte krachten: Hoe dick was ick benauwt In die donckere nachten, Wanneer mijn kinders brachten Haer ghelt onsinnich deur, En ick most sitten wachten Gantsch vruchteloos nae heur. Ick krijt myn ooghen uyt, Ick moet met wee uytroepen Hoe sy heur Sondachs-duyt Verquanslen en versnoepen, An Jotthoon, en an Poepen, In kroech, in kuf, in kot, Of somwijls inde stoepen, Door hoere liefde sot. Als die vermoeyde straat Wat ruste waant te grasen, Menich kroes onverlaat Ontweckt haer door het rasen, Of als hy als de dwasen Stribblich bevecht de wacht, Of bruyckt op broosche glasen Sijn onbekende macht. Doen konnen Herbergiers, Glaas-makers, Medecynen, Pock-meesters, en Barbiers, Wel wat te winnen vynen: Want als d' hetsighe wynen Gheklautert sijn in 't hooft, Werd de Mensch sonder pynen Van sijn verstant berooft. Die soo reuckloos versluymt Mijn sorrich-rijck besparen, Eng ick zijn wije ruymt, En leer hem nu bewaren, Ja tuchten en bedaren Door een Heylighe-wech, Of, siet, ick laetse varen Maar eens na Indien slech. Wel haerlem, waerdtste Sus, Wat doet u so mees-muylen, Noost u mijn kommers dus? Dat belch ick my met pruylen: Mijn roode ooghen puylen Door myn schuerend' gheween, Als ick lach, sult ghy huylen, Dat leyt my op myn leen. Medooghend' ick beclaagh Myn Susterlingh verheven, Siet die bedroefde Haach Schijnd' te lillen en beven, Om dat sy heeft ghegeven De middel tot haer smert, Haer kinders wilde leven, Verdruckt haer moedich hart. Al die ghelycke leyt Met my hier moet besuren, Werden van my beschreyt; Besonder mijn Naburen, Wild uyt mijn droefheyt puren Een voordeel en een vreughd': De jonghe Jeughd wild sturen Met reden tot de deughd. Om dat ick t' Amsterdam Haer niet en gingh bedillen, Maar al mijn vreughde nam In haer broodt-droncken grillen, Tot haer dertele willen Myn sotheydt geld toe-gaf; Nu lijd ick na 't verspillen, De recht-verdiende straf. 