 Waerom sijt ghy, o wreede schaemt! Mijn minnaer nu dus tegen? Dat hy hier niet meer en versaemt, Maer soeckt de omme-wegen, En vliet van my, die hy begheert, Om datmen soo niet mercken // souw Syn wercken // trouw Als ghy hem dus turbeert? Ach! noch verandert my 't ghelaat 't Coleur door 't over peinsen, Want als hy my moeten op 't straat Wy conden bey niet veinsen, Daer quam de liefde voor den dagh Wy wierden beyd bevanghen // bloot Met wanghen // root Als hy my, ick hem sach. Denckt wat u wreetheyt mijn ontreckt En dieflijck gaet ontrooven, Als ghy myn suyver min ontdeckt, En doet yder ghelooven: Dit mijt hy; daerom comt hy niet, Dus derf ick sijn presency // waart, D' absency // spaart Voor een die u verdriet. Wast een manier oock hier te landt Ick wouw op u niet passen; Mochtmen gaen mommen sonder schant Ick souw u wel verrassen, Als ick secreetlijck was vermomt Wat wou 'k op u dan schaffen // meer Ay straffen // Heer Die dus int root uyt komt? O schaamt! o wreede schaamte boos! Wat doet ghy ons al lijen: Want het is 's nachts soo prijckeloos Van 't gheboeft, dat by ontijen Gaen woen en doen de goen, ghewelt, En my verdriet het wachten // langh De nacht en // dwangh Van vrees en schaamt ons quelt. Voor Cupido ick protesteer Van 't onghelijck en schade Om den intrest van mijn hart-seer Gheleen door u onghenade. Verlaet my schaemte, 't is u best, Of ick sal u doen vanghen // voort, Doen hanghen // hoort, Verliest ghy het protest. Princen, de dach is wel soo goedt Om die minne te tooghen, Dat voort-comt wt een reyn ghemoet 't Lieflijck onthael van d'ooghen Ontroert den mensch in al syn bloet, t'Wellick noch meerder pooghen // doet, Meedooghen // soet Hebt met myn schaemte vroet. 