 Ach dach! wenschelijcke dach, Vol schoon gheleghentheyt, Dat ick menschelijcke mach Met mijn gheneghentheyt Mijn Goddin doen bescheyt Op 't gheen dat sy my seyt Deur haar praat // of in daat Hoe het gaat // in wat staat My 't gheluck rechte voort leyt. Sijn dit wrevelinge // niet? Neent, droomend Fantasij? Flucx, wech revellinge // vliet En maeckt u knap van my, Wech droeve dampen ghy, De schoone dach naackt bly 't Suchten vlie // ick door die 'K weet wel wie // dien ick sie Hier sitten an mijn groene sy. Sijt ghy't, Egtillen // jent, Ick bid u dat ghy spreeckt; Sijn't weer dolle grille // blent Die de begeert ontsteeckt? Mijn oogjens onbevleckt Sien u, mijn lief perfeckt, Ja voorwaer // schoon en klaer, En geen aer // het schort maer Aen u dat ghy my dit ontdeckt. In sulcken cierelijcken staet Gheloof ick nauw te sijn, Dijn soet manierelijcke praet Die ick staech an u vijn, Nochtans is dit geen schijn, Ick siet voor d'ooghen mijn: Ick twijffel // met ghequel Of ick wel // die ghesel, Die ick thans was, wel souw sijn. In d'onbegrijpelijcke // vreucht Wentelt mijn wuft ghedacht Te sien u rijpelijcke // deucht En jonst dus onverwacht, Dat ick my gh'luckich acht Boven 't mensch'lijck gheslacht: Want Keyser braaf // Prins noch Graaf Heeft sulcken gaaf // als u slaaf Die 't gheluck so soet toelacht. Och of ghy deelachtich // waert Die vrucht die ick gheniet, Die in my soo crachtich // vaert Dat my 't vernuft ontvliet, Laes! een dinck my verdriet, Dat u gheen eer gheschiet Deur vreuchden soet // mijn ghemoet U niet groet // als 't herte doet Dat ghy naer wensch ghebiet. Cleen souw de danckbaerheyt // sijn Indien dat ick verstout; Dat inder waerheyt // fijn, Te spreecken was goet ront Met menschelijcker mont, Die weldaet my ghejont Die 'k wardeer // hooch en seer, Eeuwich eer // na 't begeer Ben ick, helaes! te swack ghegront. Spreeck ick beroemlijck // yet Princes myn schuit vergeeft: Voorwaer onnoemelijck // siet Syn u deuchden beleeft, U lof ten Hemel sweeft Daar 't sonder twijffel leeft. Ick bid Godt // dat hy tot Volle slot // na 't ghebodt Ons met trou liefd 't samen cleeft. 