 Vart buyten 't volck alleene Beweech ick, door myn weenen De koude harde steenen, Deur mijn liefs onghenade: Ay Goon ghy kent verleene Ons hulp eer wijt meene Want myn is daer verscheene Een Maacht in groen ghewade Bly-gheestich, schoon, en licht, Behaaghelijck voor 't ghesicht, Een lief, een levendich wicht, Soo tengher, snocker, en spicht, Haer braef, dierbaer cieraden, Waren verciert met bladen; Maar 't schijnt sy was beladen Met my, en heeft myn heuslijck opghericht, Sprack, u lief die duyt ten quaden U klachten en weldaden Ick ghebiese u te versmaden Vergeetse in myn lusthof vol en dicht. Ick sach u worstelen en strijen, Tegen 't broot-droncken vrijen Ick kreech terstont meelijen Recht so ghy 't hier siet blijcken; Gaet u nu wat verblijen, Ghy meucht varen en rijen Besient aen alle sijen, Hier is ghenoech te kijcken, Kijckt hier of darrewaert, Siet wie daer rijdt of vaert, Siet die Koe en dat Paardt, Siet wat hem openbaart Kijckt elck by sijns ghelijcke Daer gaet een paertjen strijcken Die willen de Son ontwijcken In myn groen duyster verholen boomgaart, Siet hier lantschappe rijcke, Casteele, huyse, dijcke, Laet haer t'uys sitten prijcken Die haer jonst soo kostelijck hout in waart. Ick stelt al in u handen, Bosschen, wouden en landen, Mijn wateren en stranden, Voorts alle myn vermogen Gheniet ghy 't ghenot vanden Beemt, Boomen, Duynen, Sanden, Maar ay, wat duysent schanden Mijn tijt is haest vervloghen, Weest vrolijck bly, mijn Heer Boet danckbaar myn begheer: Adieu ick neem myn keer, Ick koom noch wel eens weer, Nu werd ick u ontoghen, Besietet, 't is geen logen, Ick heb u noyt bedroghen Ghelooft my dan des te seeckerder of meer: Nu vlie ick uyt u ooghen, Adieu en wilt u poghen Verheffen, roemen, booghen, Verbreyt vry over al de Mey haer eer. Princes tot allen stonden Blijf ick an u verbonden, Om dat ghy myn maer jonde Dat ick naar lust vermeije, Ick sal met sanghbaer monde U lof en prijs verconde Waer toe hielt ghy ghewonden Mijn ooghen alle beije? Dies 't hart verwondert staet, En vraacht de sinnen raet Die houwent niet voor quaet Dat ick dees hooghe daet Een yder gaa verbreyen En raet van de min te scheyen: Nu laet ickse pruylen en schraijen Die myn eerst verachtelijck heeft ghehaat De boomen schudden en weyen Sy swieren, swerlen, Sweyen En gaen d'aerde bespreyen Met dorre blaaden, nu ghy ons verlaet. 