 In twijffel en met schreumt soo hef ick op dit liedt Beducht zynde voor schant, en of ick wil of niet, Ondek ick hier myn liefd, 't welck my de schaamt ontraat, En een raet-rijck opmerck beschut ons voor veel quaet. Beschut ons voor veel quaet een raet-rijcke opmerck, Wat sal ick dan bestaan in dit mijn sinn'loos werck? Och! sal ick? ja, ick moet haer klagen in myn noot, Soo ick myn noot verswijch ick wert een wisse doodt. Ick werd een wisse doot soo ick myn noot verswijgh, Soo klaagh ick dan op hoop dat ick noch troost vercrijgh Van die my heeft ghewont, van die my heeft gheraackt Met haer omsichtich ooch, dat my haer volgher maackt. Dat my haer volgher maeckt met haer omsichtich oogh En haer eerbare deucht, ick opentlijck verbooch Hoe ick met al myn hert vernedert legh en kniel, En draech myn af Goddin in't binnenst van myn ziel, Int binnenst van myn ziel draech ick myn af Goddin Om noodt van wederliefd', ick aldus klachtich bin: Myn lieve Angneets Dei! ten hanght niet op myn borst, Maer pronckt staegh in myn hert daar sy niet in bemorst. Daer sy niet in bemorst maer pronckt staagh in myn hart Dese afgodery, daar ick in ben verwert, Dit is myn soetste vreucht die in myn sinnen speelt, De liefde van myn lief, myn alderliefste beelt. Myn alderliefste beelt, verkoren Koningin, Princesje van myn ziel, Bevoochster van myn sin, Versteurt u daer niet in soo ghy mijn sotheyt merckt, Maar denckt dat liefd en min somtijts veel grillen werckt. 