 Wech segh ick en vertreckt, Haas op ghy Raaserije Die myn 't vernuft bevleckt Met nieuwe sotternije, Die 't eyghen komt ontvrije Met een lastich gebiet Van opperheerschappije Dats min, die my dit hiet En of ick wil of niet Ick moet mijn willich vlyen In't aengenaem verdriet, Om soete smart te lyen Isser wel meer verblije Als liefde noemt my iet? Als sy aen weder sije, Trouw en oprecht geschiet. Ick prijs de min zyn deucht Vert boven alle dinghen; Ken acht geen ydel vreucht Van spel, van dans, van singhen Dat sijn maar beusselinghen By d' eele min deuchtsaam Die het ghemoet kan dwinghen, Het leyt maeckt aenghenaam. Tot grootmakingh zijns faem Segh ick dat hy kan dringhen Twee zielen in een Lichaem Hy kan te samen minghen Die woeste vreemdelinghen Door sijne deucht bequaem: Ick voel veranderinghen Als ick eens hoor sijn naem. Lecht my te voren vry Wilt gheen matery sparen, Of's werelts lusten bly (Ghenomen) by een waren, Soud' men meer vreuchde baren En oordeelt niet verkiert, Dan die met lust verclaren Het oogh en hert door-viert, Soo 't onverstant hier tiert In sullicx on-ervaren, Ten bosch hem stoutelijck stiert Dat hy daer siet vergaren D' een wilde boom met d' aren Sich lieffelijck 't samen swiert: De Min doet doch al paren De mensch, 't vee en ghediert. Loffelijck is de min En sterck daer beneven, Grootmoedichlijck van sin, Wiens Majesteyt verheven Doet vreesen en beven Menich sijn onderdaen, Wie is hier in dit leven, Die hem durf teghenstaen? Hy grijpt wijs, starck, aen, En doet 't ghedachte sweven Veel hoogher als de Maen Wat heeft hy niet bedreven? Van cracht en van 't gheschreven Moet hy de lof ontfaen Hy heeft middel ghegheven Met lust eer te begaen. Is Honing-suycker soet Marmallaed, Syroop van smaken 'Tgheen so 't overdaet doet Den mensch weer uyt moet braken. De soete Min haer saken Die sijn van ander kracht Ay my, myn sinnen raken In een ghewenst ghedacht Ghy heerscht by dach en nacht Vermompt af onder 't laken, Stroyt 't soetste datmen acht In het vriendtlijck ghenaken Doch Keulen en Aken Sijn op gheen dach volbracht Souw ick 't elck een wijs maken Dat waer niet in myn macht. Wil yemand segghen, dat De Min oock geeft veel pijnen: 't Is waer, proeftet sure wat Ghy sult het 't soeter vijnen: Die dampen haest verdwijnen, En men verwacht schoon weer, Die lieve Son coemt schijnen Helder en claerder seer, En in haer bouten teer Sal u de Min ontbijnen Met noegingh van 't begheer Ontlaad u droevich quijnen In die wellustighe mijnen Wel wat begheert ghy meer? Int sluyten ten fijnen Gheeft doch de min sijn eer. 