 Ick moet met sangh vertalen De Min myns jeughd afmalen, Die my treurigh deed dwalen, Tot dat ick quam te praten By haer, wiens ooghen-stralen Mijn ziels krachten ontstalen, Myn levens lust onthalen, Sonder dat sy my haten: Want haer lieflijck ghemoet, Is vriendelijck en goet, Ick had haer wel gegroet, Ghelijck een Jongman doet, Maer noyt eenighe reden Van myn gheneghentheden, Gebruyckten ick daer mede, Maer brochten deur den tijd Met boerterije soet. Daer nae, ist soo ghevaren, Dat wy quamen te paren In een seer soet vergaren, Of gheselschap vol vreughden: Daer anders niet en waren Als dochters jongh van jaren, Ick kan 't niet al verklaren, Hoe wy ons daer verheughden. Daer na noch wat ghele'en Hebben wy saem gere'en, Ick en myn Lief by een, Wy waren wel te vre'en, Ick docht doe niet dat treuren Myn blijdtschap sou versteuren, Der Minnen wille-keuren Die gheven in 't ghemeen Voor wat vreuchts veel gheween. Noyt had ick meer verblijen Als 's winters in het rijen, Dat wy deden somtijen Seer lieffelijck en lustich, Maer als ick wat sou vrijen, En klaghen haer myn lijen, Wierd ick door fantasijen Swaer-hoofdigh en onrustigh, En mijn ghepeynsen swaer Streden tegen malkaer, Mijn schamel hart eerbaer, En dorst niet melden daer, Myn inwendige klachten, Myn verbayend verwachten, En hoe myn ziel ging achten De reyne ende klaer Suyverheyd van haer. Nu noch onlangs geleden, Heb ick met haer gereden Hier binnen deser Stede, Op de geveegde banen, Soo ionstigh wy dat deden, Soo minnelyck vol vreden, Het bedroeft my noch heden, Als ick hier van vermane, Hoe snelle dat de tyd Ons lieve vreughd afsnyd, Ons geluck werd benyd, Van die 't sagen met spyt, Met afgunst en met smarten, Haer boos en valsche harten, Toonden haer oude parten Wt scheldens nyt Met schamperlyck verwyt. Met al myn hert en sinne Ick dees Dochter beminne, Maer ick durf 't niet beginne Myn liefde te ontdecken. Dus kermt myn ziel van binne, En mis-trout te verwinne Het hart van myn vriendinne Die ick met ionst wil trecken, Och wou dees weerde Vrou Als ick wel wil en wou, Wt goeder harten sou Sy antwoorden myn trou, Al derf ick't niet klagen, Sy siet meest alle dagen Al myn verliefde vlagen, Myn innerlycke vreucht, En heymelycke rou. Princesse, Lief verheven, Wt ziel yver gedreven, Met erenst en met beven, Versoeck ick u genade, Waer is u ionst gebleven Die ghy my placht te geven, O Sonne van myn leven! Beschuttet doch de schade, Die my wan-hoop voorstelt, En doet Natuur geweld, Vloeckt, en veracht het Geld, Daer mennich om verseld By een, die hen met pynen Het leven doet verdwynen, Laet Lief u ionste schynen, Als my myn geest Alleen te voren spelt. 