 De reden door de Tijd bevijnd, Dat niets so vreemt alhier verschijnd, Noch immer is verschenen, Of't streckt om te vereenen. Natuur heeft alles wel beschickt, Der dinghen wesen soo verstrickt, Vermaeghschapt aen de Vrede, Door eendrachtige zede. Hoe stribb'ligh, oock nochtans vergaert, Vyer, Water, Lucht, de swarte Aerd Door onderlinghe krachten, Haer al tot paren trachten. De Visschen inde wilde Zee, En 't geyle menigh-formigh Vee Dat joockt al na den ander, En menght sich met malkander. Den over-hooft van al 't gediert, De Mensche, met vernuft verciert Door harts-tocht, en beweghen, Tot minnen is geneghen. De Wereld souw haest ydel zijn, Ten waer de lieve-leyde pijn, Die wy soo tochtigh voelen, In onse herten woelen. Ghy Bruygom hebt oock wel gesmaeckt Hoe dat de min de herten raeckt. De Bruydt kan 't oock getuyghen, Hoe hy ons sin kan buyghen. Gaet aen, gaet aen, geliefde Lien, Ter plaetse daer 't ghevecht sal schien, Daer niemand van u beyden Sal roepen om te scheyden. Gaet dringht twee zielen in een lijf, En komt dan uyt als Man en Wijf, En weest so de voor-beelden Van ons verhoopten weelden. Be-yvert doch soo desen staet, Op dat de Wereld niet vergaet. Blijft ghy In liefde bloeyen, Gods heyl sal u toe-vloeyen. 