 Mocht ick verwerven 't geen ick wouw, Of soo 't na wensch gevil, Ick kreegh een schoone wyse Vrouw: Maer hoe-wel dat ick niet en trouw, 't Schort my niet aende wil. De angst die in 't verkiesen leyd Beswaert mijn hart soo seer, Dat mijn arme geneghentheyd Seer selden siet geleghentheyd, Soo ick die wel begeer. Sie ick een aenschijn lief en soet, Slecht, nedrigh, ongeacht, Doch vroom, en eerbaer van gemoed, Maer sonder eenigh haef of goed, De liefd' en heeft geen kracht. Soo ick dan nae een rijcker sie Van schat, van pracht, en staet: 't Is noodigh dat ick dan van die Soo seer als van de arme vlie, Wil ick niet zijn versmaet. Verkies ick dan een schoone Maeghd, Bevalligh, hups en snel, Die my in alles wel behaeght: So ist oock al om niet gevraeght, Geval ick haer niet wel. So ick (als veel) om 't loose geld Een leelijck wijf ansla, So sie ick staegh 't geen dat my queld: De liefde door af-keer versmeld, Geen treck heb ick daer na. Vaert wel die ouwe weeuwen vrijdt, Ick bender veur vervaert, En die zijn soetste jonge tijdt Met sulcken ouwe Queen verslijt, Die is geen eere waert. Vry ick een jeughdigh wacker dier, Die ben ick schier te ouwt, Want die waent in haer sinnen schier, Dat in my al het minnen-vyer Is uyt-gedooft en kouwt. De quade die begeer ick niet, Het by-zijn is onsoet, Van die met een wellust aensiet Haer goede vrome mans verdriet, Voor die ben ick te goed: Maer hoord deugd-rijcke Vrou, beleeft, Voor-sichtigh, goed en wijs, Mijn hart u alles over-geeft, Door dien het u genomen heeft Voor zijn aertsch Paradijs. Die mijn hier voor neuswijs beschempt, Of lastert trots met lust, Die doet noch goed, al luyd het vreemt, Want t'wijl dat hy mijn eer beneemt, So heeft een ander rust. 