 Ghy drye-mael dry Godinnen, Apollos bloed, Mercuri naeste Nichten, Schrandert en spitst mijn sinnen, Heldert mijn breyn, en leert my deftigh dichten, Hoe wonderlijck De Redenrijck Met Pallas is geboren, Doe Vulcaan kloofde Iupijns bevruchten hoofde Hier te voren. Als dit de Rymers singhen, En gheestigh hier van vernufteliseren, Men achtet dolle dinghen, 't Belul-loos volck weet van geen redeneren, Noch darmen kan Wt d'herssen pan Veel puyck van lessen smeden: De suyv're breynen Sijn kloecke kond-fonteynen Vande reden. Dit was 't geluyt der snaren Van Orpheus Lier, die stillen kon de stromen, Dien oock wist te vergaren De beesten bot, ja beemden, berghen, bomen, De reden-konst Vind kracht en gonst Om Landen te versetten Sy kan de lieden, Hoe wilt, hoe woest, gebieden Met haer Wetten. Scepters en heerschappye Vonnis onthiet, en 's werelts grootschen handel Die gnocken haer vooghdye Van u wijsheyd, hooghe Princes verstandel, Ghy weet de schijn Van 't ware zijn Te schiften, en te scheyen, En door u tolcken Kund ghy verweende volcken Te recht leyen. Lof Reden-rijcke konste! Lof weet-Godin, van wien de Rymen vloeyen! Ghy baert 't leven der jonsten, Ghy stiert tot deught, en doet in liefde bloeyen, Ghy leerd met vreught, Ghy sticht de Jeught, Ghy blinckt van glans op glanssen, Dus wy vercieren U hooft met Lauwerieren Varsche kranssen. 