 O Roem van Amsterdam! O Trots van alle Steden! O Hooft-tack van u Stam! O Dochter! die daer quam Van Phoebus! en die nam U voedsel uyt de vlam Van zyne Godd'lijckheden. O Schoon! ja Sonne schier, Die mildelijck laet dalen, U jonsten, goedertier Op my, u Dienaer hier, Met sulcken soeten swier, Dat ick brand van een vier Geboren uyt u stralen. Wanneer u klaerheyd groot Met blixem, en met blaken Haer voor mijn oogh ontbloot: Ick schaem mijn in mijn doot: 't Hart word so kouwt als loot: Nochtans een bloosend' root Dringt door mijn wang' en kaken. Als ghy (o mijn Vriendin!) U levendige lichten My slaet ter zielen in, So schrickt mijn hart en sin: Doch met een lieve min, Door dien ick groot bevin De kracht van u gesichten. O kracht! die alle kracht Mijns lichaems kan verplanten! Van waer komt u die macht? Of heeft u Venus, sacht, Wt het kleed vande nacht Twee Starren schoon gebracht U hooft tot Diamanten? O Licht van onse Tijd! O Gloor voor duysend Eeuwen! O Glans, gebenedijd! Wie u siet, hem verblijd, En werd zijn selven quijt: Att'lanta werd gevrijd Van Hollanders en Zeeuwen. Wie dat u eens aenschouwt, En kan de dood niet vresen: Maer werd moedigh en stouwt, Om met u in het Wouwt Te loopen, ick vertrouwt Hadd' ick 't bekoorlijck gouwt Ick sou verwinner wesen. 