 Die voor een dooven preeckt, Wat schoons brengt voor een blinde, Hem selfs in moeyten steeckt, Daer hy zijn hooft me breeckt, Want hoe hy't klaeght of smeeckt, Te vergeefs ist wat hy spreeckt, So ick't nu waer bevinde. Ick souw eer 't yser koudt, En rotzen hart bewegen, 't Wilt-gediert in het woudt, Of 't ruygh-bewossen hout, Verand'ren steen in goudt, Eer sy die op haer bouwt, Tot my souw zijn genegen. Want sy bespot, belacht Smaed'lijck mijn waerde minne, Bescheldt 't verwaent gedacht, Mijn dienst sy oock veracht, Maer waer ick groot van macht, Uytheems en weyts van dracht, Sy souw my wel besinne. Mijn Lief heeft 's werelts aert, Sy geeft de slechste 't meeste Geluck, schat en wel-vaert, Voor't eel vernuft vermaert, Dat met recht 't hoochst' is waert Geeft sy het minst, en spaert Het eelst' voor grove geesten. Maer ghy die u niet kreunt Aen mijn seer droeve klachten, Daer schier u huys van dreunt, Dat ghy wel boeten keunt, Trots op u schoonheyt steunt, Maer daer ghy dus op leunt, Verliest so haest zijn krachten. U dreutsich weyg'ren sult Ghy, sorgh ick, noch beklagen, Als verblick door u schult U blondigh hayr vergult, Ja net en braef gehult, Hoe wel 't nu dartel krult, Het mocht u noch wan-hagen. Als 't laat-onnut-berouw U 'tharte knaeght, met reden, Over mijn Liefd getrouw, Dien ick u droegh, myn Vrouw, Ghy verliet my, doen ick wouw, Als ghy wel willen souw, Sal ick u verlaten mede. Eer ghy verliest u fleur Door wreede wraax onthalen: Eer noch u tijdt gaet deur, Ick raad u als een Breur, Neemt nu ghy hebt de keur, De vruchten soet van geur, En rijp uyt gulde schalen. Eer betrens-Tijt onbreckt, Bid ick, weest op u hoede, Het be-vliesde oogh ondeckt, En luystert doch perfeckt, Dubbeld nut het verstreckt Voor u, en die u treckt, En raed tot alle goede. 