 En had ick noyt bemint de witte reyne Deuchd, So waer ick niet verliefd op u Maeghd'lijcke Ieucht, So waer mijn hart noch vry van quelling en verdriet, So voelden ick in my oock dese vreuchde niet. Och! wat een blyschap ist wanneer als ick aenschouw V suyver schoon Aenschijn? O eer-waerdige Vrouw! Ghy! die met u gesicht u eerbaerheyd verrijckt, Waer door mijn hart in't zien van vreuchde gants beswijckt. In wat een droeven stroom werd ick gedompelt dan; Als ghy, mijn lieve helft, u aengesicht draeyt van V Minnaer, die u mindt, so u wel is bekent, Maer u af-keerlijckheyt veroorsaeckt mijn ellent. Dat al de werelt eert, is van my niet geacht: Ick haet de hoovaerdy. Maer u eerlijcke dracht, En stille statigheyd, en nederigh gelaet, Verçiert u Lief veel meer als 't prachtige gewaet. 't Op-sichtigh poppen-goed geeft wel een schoone schijn, Doch die blinckende deughd kan in geen kleeren zijn, Maer in een Eer-rijck hart, en deughdelijck gemoed, O Maeghdeken! dit is het alder-beste goed. Waart ghy niet op-gepronckt met dees heerlijcken schat, Ick hadd' u in mijn ziel soo lief oock niet gehadt: Ick hadd' u nimmermeer soo achtbaar aengesien, De gaven van 't gemoed ick meer als 't lichaam dien. De gaven van 't gemoed, en 's lichaams schoonheyd schoon Stelt ghy voor 't keurlijck oogh wel rijckelijck ten toon: Dies blijft ghy mijn Prinçes in vreughd, en in gequel, Ick offer u mijn hart, 't welck snackt na u bevel. Ick hoor u, Lief, geheel, ick ben niet langer mijn, Mijn ziel kan langer niet van u verscheyden zijn, Smeld onse herten t'saam, vereend ons wille nu, Of laat ons metter daad gaan mengen my in u. 