 Ach! blije Jongelingen, Kondy mijn liefd aen mijn ghelaet niet merken? So luystert na mijn singen; Of liever ooght op mijn verwonnen werken: Den Hemel wil, Ick krijt, ick gil, Hoe ick ben overwonnen, Waer zijn mijn krachten? Mijn levende gedachten Zijn verslonnen. Den Basilisq doet sterven Wie hem ontmoet, of anders komt aenschouwen, So moet ick oock verwerven De dood, door 't sien van u al-waerde Vrouwe, O machtigh volck, Die mijn harts-kolck So swoeler swoelt doet glooren, 'k Heb uyt so menigh Alleen een eenigh eenigh Uytverkoren. Schoon Lief wilt u niet storen, Dat u mijn hart ootmoedigh soeckt te dienen, Ick bender toe geboren, Maer, waerde Vrou, wat kan ick u verlienen, Ick heb geen macht, Ick heb geen kracht, Of isser yets te vinden, Uyt harts begeeren, Sal ick't u strax ver-eeren, O beminde! Mijn Ziel-gelijcke zeden, Verselschapt van u goede hooge sinnen, Leert my Natuur en Reden Verr' boven al 's werelts pracht te minnen, Ick vraagh na bloed, Na praal noch goed, Na hoogheyd, noch Na-magen, Mijn Lief! mijn vreuchde, U schoon gepronckte deuchde, My behagen. O Sleutel van mijn leven! O Lust-hof van mijn cuysche lieve lusten! 't Geen ick u heb gegeven, Laet dat so lang in mijn plaets by u rusten. Lief zijt niet norts, Ick hoop noch korts U hart gemoet te buygen, Wilt uyt mijn dichten, Die ick uyt liefde stichten, Geen quaet suygen. 