 Waer vlucht ghy Liefde henen? Waer streckt de loop dus heen? Wat proefdy nu u beenen En wack're vlugge le'en? Of u schichten moordadigh, En genadigh? Treet vry so ghy wilt treden, En gaet vry-moedigh voor, Ick schrije in u schreden, En stappe in u spoor, Al soud' ick tot de Polen, Met u dolen. Ick volge sonder vreesen V wreet, en soet gesicht, Dat sal mijn Noord-Ster wesen En 't licht dat my verlicht, Myn bolwerck hooch verheven, Ia mijn leven. 't Sy ghy het windigh Oosten Of 't luwe Westen kiest, 'k Salt my geduldigh troosten Hoe seer't int Noorden vriest, Als onse twee Lichamen Blyven t'samen. De vlam-vierige linie Of 's middaegs heeten brandt, Noch 't Zuyen, noch Oostinie Dat warme Sonne-landt, En sal my niet af schricken Maer verquicken. Als ick maer mach aenschouwen Dat blinckend Starrelijn, Dat licht van alle vrouwen, Wiens klaerheyt schoon van schijn Ick nimmer kan genaken Noch aenraken. Ach! klaerheyt hel, en heyligh Die sacht is, en so soet Mijn waerde vryheyt veyligh, Dus rooft uyt mijn gemoedt: Ach! geeft mijn weer mijn krachten, En gedachten. Want dit lief-oogen, wijsen Dit locke-broodt, dit aes Kan my niet langer spijsen Yet beters wensch ick, laes! Hoe wel 't my in droefheden Stelt te vreden. Mijn hartje woeldt in lusjes, En snackt vast in zyn grondt Na die soet-sape Kusjes Van u beminde mondt, Daer ick wensch aen te kleven Al mijn leven. Om so mijn lust te blussen Aen u, o mijn Vriendin! Met een gesuyckert kussen. Maer wondert u mijn Min? Ick soeck naer 't geen de Goden Selfs na vloden. Komt ghy my niet bespoelen Met uwen adems vocht, Noch desen brand verkoelen; Voorseker, Lief, ick mocht Wel op de aerde sacken, En verswacken. Ick ben, laes! die haert-stede: Ghy 't vier dat mijn verteert: Ach! ghy kund uyt mijn smede Het geen dat ghy begeert. Helaes! ick sal ontmenschen Wildy 't wenschen, En in een beest verkeeren, Of heel te niete gaen, Gevoel, en spraeck ontberen, En sonder reden staen; Ist dat ghy weer mijn klachten Wilt verachten. Ach! hebt dan mede-lyen Heylige vriendschap soet, Met mijn begeerlyck vryen, Met mijn verliefd gemoed, Wild mijn siel met den uwen t'Samen huwen. 