 Wat onvertel'bre vreucht, en wat verwonderingen, VVat lieffelijck onthael, wat heughelijcker Feest, Mach komen onbewaant met een getuymel dringen En ploffen plotselijck op mijn verdeelde geest? O vriendelijcke vreucht van uytghenomen krachten! Hoe sweefdy van mijn Ziel tot in mijn harssen-pan, Die ghy also beroert, dat ick met mijn gedachten V niet begrypen, noch veel min uytdrucken kan. Ach! d'oorsaek van mijn vreucht zijn u vergode sinnen En u gebleyckt vernuft, en hel versont gemoet, VVaer met ghy zijt gewent in wijsheyt te verwinnen De oordeel-rijckste en de suyverste van bloet. De klaarheyd van u geest, en u verstandelheden, Die blincken in u werck gelijck een sonne-schijn, O volheyt van mijn vreucht! O sonne vande reden! VVaer voor het klaerste licht schijnt duysternis te zijn. Hoe dickwils sou mijn tong u groote kennis loven, Indien ick waer versien, goddinne na mijn wensch, Maer u waerdijen gaen de aertsche lof te boven, Hoe veel te meer dan van mijn onvermogen mensch. En dese schoone Ziel, rust in so lieve leden, Van omme-treck so net, so poeslich en so sacht Van goddelijck gesicht, en so vol proper-heden, Als immermeer de kunst sou toonen in haer kracht. Te kunstigh heeft u hand mijn slechte stijl gepresen, Dies ick met Hector spreeck (hoe-wel uyt soeten dwang) Van geloofden gelooft ist loffelijck te wesen, Maer, ick heb anders niet als ick van u ontfang. 