 Schoon Eerbaer Maeght, gepresen, Ick min u alsoo seer, In 't hart zij t ghy geresen Boven al d'ander veer, Want u persoon // die spant de kroon Voorwaer op deught en eer. Altoos sal ick beminne U eerbaerheyd en deught, Op u soo staen mijn sinne Nu in mijn jonge Jeught, U klaar aanschijn // keerd doch tot mijn, En mijn jonck hart verheught. Wat sucht ick bitter suchte Inwendigh, met verdriet, t'Uwaerts doen ickse vluchte, Maer, laes! ghy weet het niet, Och! mocht ick nu // verhalen u Het gheen dat my gheschied. Soo soud ick my verblijen Noch eens in mijn torment, Mocht ick tot een'gen tijen Mijn liefd' maken bekent, Met soete reen // soud' ick verbreen Mijn vreught en groot ellent. Ick neem dickmael mijn ganghe, En ga verby u deur, Doch sonder troost t'ontfanghe Van u, wel reyne Fleur! Het hart verflouwt // want ghy mijn houwt Alleen in dit getreur. Niemand mach mijn vermaken Dan ghy, wel eerbaer Maeght! Ghy weet, en kend mijn saken, Geen liever mijn behaeght, Men seyd seer goed // na 't suur komt 't soet, Verhoord de geen die klaeght. Oorlof Prinçes verheven, Van my werdy bemind, Mocht ick den dagh noch leven Dat ick oock word besint Van u alleyn // o Maghet reyn! Versint eer ghy begind. 