 O Keyserlijcke Vrouw, verheven en ontsien Geboren soo ick hou om Zielen te gebien Niet van 't ghemeene volck onaerdich grof van bloet Maer van, maer van, maer van, de grooste van ghemoet. De cloeckste van verstant en wijsheyt wel gheleert Die door het heele Landt gheacht zyn en gheeert Die knielen voor u neer eerbiedich en bevreest Met schrick, met schrick, met schrick, voor dijn alwaerde geest. O Goddelijcke Ziel! vervult met Hemels goet Hoe ootmoedelijck viel, mijn Hertjen u te voet Doen ick u schoonheyt sach uyt glinst'ren als de Zon Daer ick, daer ick, daer ick niet teghens zien en con. U klaerheyt en u Glans mijn ooghen sloeghen neer Maer inderlijck nochtans erkenden ick niet eer U hooghe achtbaerheyt en heusheyt, doch ick kint Dat ghy, dat ghy, dat ghy, veel meerder waerdich sint. Wanneer ick u waerdy gae schatten in mijn breyn Waerachtich dan dunckt mijn de Werrelt al te cleyn En t' Aerd'rijck al te Arm van Rijckdom en van Pracht En ick, en ick, en ick, te lomp in mijn ghedacht. Om u na wil en wensch te toonen al mijn gonst Doch meerder als een Mensch en Menschelijcke const Soud' ick daer toe besteen, indien ick had' de macht Ghy zout, ghy zout, ghy zout dan zien hoe ick u acht. Vaert wel mijn Keyserin van herten grootsch en braef, Ziet dan meer op de Min, alst middelen van u slaef Hoe wel zyn moedich Hert veel groote dinghen laet Zoo neemt, zoo neemt, zoo neemt zyn jonste voor de daet. 