 VVaar is nu dat hart? waer de gedachten? Waer 't gemoet? Dat so Mannelijck conde verachten 's Weerelts goet Dat de Croon En de Heerlijckheen En de scepters schoon Sou trots vertreen. Dat Staten, en Steden, en Vorstendommen En t' gewelt, En t' rammelen in Riddelijcke somme Van hart gelt, Jae t' Cieraet! En 's Aartrijcx hooghste pracht Vaack heeft versmaet En groots veracht. Dat hart, kan sich breydelen noch bedwingen In syn leet, Dat soo groot moedelijck alle dinghen Eerst versmeet. O verdriet! O pijn! o quaal! o smart! Ghy maalt tot niet Dit groote Hart. Dat alle hoocheden heeft versmeten Inde Wint: Dat kan loshartich niet vergeten 't Geen 't bemint T'is te sot! En al te langh gevrijt Die met my spot, En deunt altijt. Op wien sal ick meer wrocken en wrijten Dan op mijn! En sal ick het oock myn oogen wijten, Of de schijn Vande gunst Die my wel is geschiet? Ach! 'twas maer kunst En anders niet. Betoont nu de cloeckheyt van u sinnen O myn hart? Int wel vermeesteren, en verwinnen Van u smart, En volcht raat Met vlaagjes wat vervreemt Ten is so quaat Niet als gij't meent. Ach! het valt myn so swaer te verlaten Myn Vriendin! Al had ick oorsaeck om u te haeten Niet te min O Joffrou! Ick blijf in lust of noot U noch getrou Tot inder doodt. 