 Mocht ick de Goude Zaalen Doen op der aarden daalen: En dat my niets mocht faalen Noch waardicheyt, noch staaten: Lief! ick sou u doen haalen, Met Fackelen, met straalen, Met Pronckerij, met Praalen, Van Heemelsche Soldaaten: Van Sol nam ick de schijn, De Blixem van Jupijn, Ghy sout de sonne zyn En aldernaast aan mijn Hoe souden wy gaan streeven In dat vergoode leeven? De Nichten en de Neeven Van Jove souden slechts onse dienstbooden syn. Of mochtet noch gheschieden Dat ick maer mocht ghebieden De Landen ende lieden Met opper Heerschappije, Ick souder stracx ontbieden En inder yl uyt wieden Dat oncruyt, die u rieden Mijn gheselschap te mye Maar laas! dits veer van daar Mijn ongheluck is te swaar, De vreesen bangh, en naar, De wanhoop, en tghevaar Die volghen my met drachten Maar ick puf al haer crachten En Spieghel mijn ghedachten In d'eedel groote gheest, en 'tclaar verstant van haar. Van haar die Ziel en zinnen Ghewoon is te verwinnen, Hoe preutsch oock datse binnen Sy gheevent haast verlooren. Voochdesse der Goddinnen U neghen ghesellinne: Ghy moedighe Heltinne! Wt Jupijns Hooft ghebooren Mijn Pallas onvertsaacht Het schijnt dat u behaacht Te blyven eewich Maacht Dat naemaals wert beclaacht Wanneer de Jeucht, en Jaaren Syn snellijck door ghevaaren En weet ick niet hoe gaaren Ghy! leevent afghedruckt u beeltenisse saecht? Den Heemel heeft met reeden, Met Goddelijcke zeeden, Als met vierdaachse kleeden U ziele gaen vercieren. En u volmaackte leden Wel juyst, en jent besneden, Versien met aardicheeden En gheestighe manieren. Dit aansienlijck ghelaat, Dees schoonheyt sonder maat Syn u ghejont (verstaat) Op woecker, en om baat O Hooft van alle Vrouwen! Als ick u wil beschouwen Ick kan myn soo niet houwen Of mijn hart (door dyn oogh getrocken) my ontgaat. De Vorsten en de Heeren By u souden verkeeren Indien de lust van leeren Haar prickelde om maatich En wel te redeneeren Van wat dat zy begheeren Te weeten, en beweeren Verstand'lijck en staatich Want alsmen hier krackeelt U sinrijck breyn dat speelt Opt dinghen selfs, en t'eelt, Soo dattet niet verscheelt Ghelijck de klaarste kloecken (Versleeten inde Boecken) Bekende int versoecken Dat zy haar noyt soo veel en hadden inghebeelt. princesje Lief verheeven Met ziel yver ghedreeven Met errenst, en met beeven Versoeck ick u ghenaade. Waar is u jonst ghebleven Die ghy myn pleecht te gheeven? O Sonne van mijn leeven! Beschuttet doch de schade Die mijn wanhoop verstelt En doet natuur ghewelt Ach! sout ghy om het ghelt By eener syn verselt Die u noch sal met pynen Het leeven doen verdwynen Met quellen, en met quynen Ghelijck als my de Geest uyt voorsicht nu al spelt. 