 Lief weest ghegroet // ghy die mijn ghemoet Soo sachjes kunt streelen En lecker voet // met meer als Hemels goet En lieve lonckjens soet Die u ooghjens my beveelen. Als ghyse slaat // en lieflijck gaat Daer lodd'rend me speelen In mijn ghelaat // soo voel ick inder daat Een Vreuchde sonder maat In al mijn Lichaams deelen. Want door u leen // soo vloeyen heen Lieffelijcke straalen Soo onghemeen // mijn verstant is te kleen Om levendich, met reen Mijn blytschap af te maalen. Mijn bloet dat walt // dat bruyst, dat bralt Met innich kryoelen In dier ghestalt // mijn hart van vreucht ontvalt Maer 'trecht sich weder bald Door 'thueghelijck ghevoelen. Dat ghy hier bent // doch ick bekent Voor u myn Vriendinne Als ghy afwent // u ooghjens, en die sent Na yemant, hier ontrent Soo mis ick schier mijn sinne. O daagheraat // wanneer ghy staat En and'ren hoort spreecken Of met haer praat // 'tvermoeden dat is quaat Mijn dunckt ick wert versmaat Dies wil my 'thartje breecken. Als op u schoot // door vryheyt groot De Jonglinghen vielen En kusten bloot // u Roose Lipjens root Ick sacht, en socht myn doot Met bitterheydt der Zielen. Ghebenedyt // sy uur en tydt Want mijn uytverkooren Heeft mijn verblyt // en van Wanhoop bevryt Vermits sy (wien het spyt) Haer trouw myn heeft gheswooren. 