 Wel op met Vreught, met blyschap moet ick loven Eerwaarde wijse Maaght! U groote deugt, en vrienschap daer en boven U schoonheyt mijn behaaght. Wat mijn hier jaecht: kunt ghy hier uyt versinnen Tis jonst, die u mijn hartje draacht uyt sonderlinge minne. Deuchd'rijck, beleeft, zedich, en goedertieren, Gheleerde Dochter braaf U eel ghemoet, u schoonheyt van manieren! U hooghe Zaarheyts gaaf Die doen u slaaf (helaas!) woorden ghebreecken Om hier een volcomen Lof, van u verstant te spreecken. Och mocht mijn hart! het roemde t'aller uren Van u jonst, o Vriendin! Ick moet met smart, af synde veel besuuren, Maar als ick by u bin: 'K stelt uyt mijn sin, ick gaa mijn ooghen weyden En went'len in't schoon gesicht van Ziel en lichaam beyden. Gods mogentheyt // en crachten onvolpreesen Die syn te mercken licht In de volheyt // vant meer als mensch'lijck wesen Dat in u is ghesticht: Ach aengesicht! vol son-ghelijcke straalen Hoe kundy mijn arme Ziel haar levens lust onthaalen. Dit jaaght mijn hier, dit doet mijn vierich joocken En jancken, ach ick brant, Ick moet u Lief wat kussen, streelen, stroocken En drucken aen de hant, Of mijn verstant gaat t'eenemael verlooren. Soudy om mijn soeticheyt u konnen wel verstooren. Mijn grage wil // myn verborghen gedachten, Mijn yverich ghemoet: Die pooghen stil // al hoopende te wachten Nae uwe weerliefd' soet, Mijn troost mijn goet! laet ons de jeught ghebruycken Eer de Roosjens door den tijt verdroge op haer struycken. 