 Moy Aeltjen is't soo haest vergheten, Myn lang vervolg van dagh en nacht? De schoone tijd die 'k heb versleten, En met u wil heb door ghebracht: In vriendelijckheydt // in vrolijckheydt, In vryicheydt// en soeticheydt van praet, Van 's nachts tot 's morghens en des avonts laet? Myn Vrienden smaet, en 's Vaders toren, Die heb ick om u, in't begin, Met sware dreyging moeten hooren: Maer't gingh soo haest my uyt als in, Dat bleeck soo dick // wanneer als ick Een blinck of blick // van u schoon oogen sach Soo bleef ick by u den geheelen dach. Hoe dick nam ick u ted're handen, En drucktens' aen myn slincker borst? Daer my het binnenst' scheen te branden, Van t' geen dat ick nauw spreken dorst: Daer wenst' ick myn // een vensterkijn, Van Kristalijn // of van fijn spieghel glas, Dat ghy mocht sien hoe ick te moede was. So'k by myn hart had konnen komen, Ick hadd' het met eerbiedicheyt Stracx uyt syn legher-stee genomen, En in u lieve schoot gheleyt, Soo lief waerd dy // de siel van my, Docht ick dat ghy // so wulleps waert van sin, En so lichtvaerdich oock in uwe min. Daer ick ter Weerelt heb genooten, De vreucht diemen verkrygen kan: Daer wert my nu de deur gesloten, En men hout daer een ander an. Hoe sydy nuw // voor my soo schuw? Of wien heeft u// so schandelijck gheraen, Dat ghy my hebt dees trots en spijt ghedaen? Wat moochdy in u selven dencken, Wanneer als ghy eens over siet: Myn leurtjens en kleyne gheschencken? Of't geender by ons is geschiet? Soo hier, so daer // ghy weet wel waer, Met wat gebaer // en gantsch verslingert hert, Was ick gestaech in uwe min verwert. Wat woorden synder wel gesproken, Bedencktse eensjens in uw geest? Wat Eden hebje myn ghebroken? 't Is wonder datje niet en vreest: Dat ick u eens // met vry wat reens, Yet ongemeens // sal spelen op een tijd, Is dat myn liefde noch verkeert in nijdt. Gaet heen geveynsde Kourtesane, Begoghelt d'oogen, en het breyn: Met uwe Kokedriele trane, Van den verdwaesden Kapiteyn: Dien blooten bloet // van wien ghy't goedt Meer als't ghemoedt // en dat met reden acht, Versteurt my niet, vaart wel en voort genacht. 