 Ha! licht vervlooghen wyllen 'tHerdencken van u weelde maact my druckig Wat nyt doet u soo yllen? Laas! tot mijn ramp, daer ick scheen soo gheluckich, Ja soo verweent Dat de ghemeent My Loffelijck verhieven, Als ick met Dichten Een yder soght te stichten En believen. Doe was my d'Hemel gunstich, De Werelt loegh op my soo Vriendelijcke, Ghy Lief noemde mijn kunstich Om dat myn lust, een reeden te verrijcke, U heusheydt wast Die wel, en vast, Mijn harde Rymeryen Wist te versmeden, En op syn rechte steeden Juyst te vlyen. Daar mijn de vroome wenschen De troost van Lief, met ontelb're ghelucken: Het schuymsel van de Menschen Soeckt daar myn Heyl nu nydich te ontrucken, Want Out, en Jongh Met gifte tongh Mijn Eere my berooven, Seer licht, de lieden Het goed ten quaaden dieden, En ghelooven. Dit pynnight mijn mit smarte, En martert laas! mijn afgemende Ziele Lief magh dit van u harte Dat ghy u Vrient onschuldich laat vernielen, Om s' vollicx praat Of ymants haat Vol enckel snoode looghen? Mijn troost, mijn vreughde Ach! hebben nu de deughde Gheen vermoghen. Soo g'lijck ghelijck doet Minnen, Wat doetje dan my van u deur afwysen! Helaas! d'eedele sinnen Die ghy voor sulcx uyt jonsten pleeght te prijsen Sullen sy mijn Een oorsaack syn Van ballingh steets te blyven? Soo magh ick vloecken Pampieren, Pen, en Boecken En het schrijven. Want had ick niet gheschreven Soo sou mijn naam nu niemant niet Trompetten: Ick waar oock niet verheeven Noch niemant sou op my soo nauwe letten, De achterclap, Noch lachtertap, En sou my nu niet quellen: Men sou mijn treeden, Mijn passen, noch myn schreeden Dus niet tellen. 'tSchijnt dat de groote Gooden (Vermoeyd van mijn haer troetelkint te speelen) Deese strenghe ghebooden, En leyder wet, u lieve Mont beveelen: Om dat mijn druck En ongheluck Te lichter my sou vallen Nu't can verkeeren, Want Boeren werden Heeren Berghen dallen. 'tGheluck dat stuurt in staaten Weet-nieten Rijck, en overstoute plompen: Haar onbescheyden maaten Doet dees mijn Borst met diepe suchten pompen De traantjens al Die by gheval Bevroosen van mijn schieten, Als fijne Parlen Die ick hou voor het dwarlen Van Margriete. Vaart wel, vaart wel Joffrouwe Ick dool op't Lant by't hooghe Huys te Muyen Mijn Liefd' sal niet verkouwen Al loost de Wint stormwinden Haghelbuyen Ja vloeken grijs Jaght Sneeu en Ys Smelt voor myn vier met schande Kunt ghy niet rusten Soo denckt onder u lusten Op Garbrande. 