 G'luckige Jonge L'ien, wy wenschen u met vreught Al het geen dat ghy begeert, Of dat u kan zyn vereert, Van's Hemels milde deught, Daar by, dat ghy mooght sien, van uwe lichaams Jeught Jonghe Vorsten van u zaat, Soo van macht, en sulcke staat Als ghy haar wenschen meught. Daniel Vorstens siet eens an De Vorstin die u verwan, Met haar groot gemoet // Met haar schoonheyt soet, Met haar wijsheyt vroedt // en al 'tander goedt Dat ick niet noemen kan. Speel-nootjens bly van gheest, ay Loddert eens ter zy! Met u ooghjens lief en schoon, Hoe dat sy malkander noon Op ander leckerny, Diemen pluckt in't groen Foreest van Venus borgery, Wie dat daar maer eens af eet, Al zyn leven hem vergeet In soete fantasy. Speel-Meysjen wilt ghy't bestaan? 'k Wil met u oock wel eens gaen Daarmen soent, en kust // Daarmen soetjes rust Daar een mensch zyn lust // Wel een weynich blust, Maar nimmer kan versaan. Is dat geen groote saak, gheen vreuchde sonder ent, Dat een mensch een smaak geniet, Die hem nimmermeer verdriet, Hoe zeer men't hem gewent? Och't is een zoet vermaack! doch't is my onbekent, Maar ick heb somtijts gehoort, Hier en daar somwijls een woort, Van daar of daar ontrent. Nu Vrouw-Bruyt gaat an, ay gaat! Daar dat soete Lief-kruyt staet. Siet de Bruydegom! // Siet so dickwils om, Siet, hy wencktje stom // Komt myn Liefje kom, Komt gaan wy't is al laat. Vaart wel, vaart wel Vrou-Bruyt, wy wenschen u goe nacht, Met de grootste vriendlijckheyt. Ach daar wertse ons ontleyt! En voort te bed ghebracht. Ay Speel-nootjes krijt niet luyt! maar maacktet doch wat sacht, Als ghij haar Maagdom beschreyt, Want het is een mallicheyt, Daar ellick een om lacht. Komt Bruygom, komt, drinckt met myn Eerst een frissche Roemer Wijn. Wat ghy zyt te stil // Drinckt een halve gril: Wat so, doet myn wil // Treckt nu opter tril, Ghy sult te vryer zyn. 