 O Valschen droch vol droch vol loch, vol ongetrou beloven, O snooden boef door wien ic proef de saussen van de Hoven, O Hem'len bly, ic clage dy mijn ongemeene rouwe En vreeckt u van de slimste Man, en alderslechste Vrouvve, Die ghy hier siet. gedenckt u niet, gedenct u geender vvijsen, Verrader boos geveynst en loos hoe ghy my pleecht te prysen, Met woorden soet, die myn gemoet opt heftichst noch door snijden, Myn Maeghd'lijc hert creegh met u smert bevveechlijc medelijden. En vveet ghy dan nu nergens van? van t'helsen noch vant strelen, Noch hoe dat ghy met dievery de cuskens pleecht te stelen, Doen u gesicht so valsch als licht myn aenschijn stijf aenschouden, Doen ghy my hat so lief gevat, en myn de vinghers douden. Doen stroyde ghy / de boevery / in onse soete koutjens, Ick lietet toe, en namt int goe, dat maeckten u so stoutjens, Dat ghy ontdeet, 'tis my nu leet, de haken van mijn Lijfjes, Mijn Borsjes ront, hert en gesont, verschickte ghy de schijfjes. Ten vvas nau'los, oft roode blos / quam op myn vvangen dringen, Hoe sot was ic, maer in u schick, vvaert ghy te sonderlingen, Ghy vvaert so groen, cond'ick vermoen / op de verborgen netten, Die ghy beleyt, vol schallicheydt, voor myn onnoosle vvetten. O litsert schalck, gelijc een Valck / een Duyfjen vangt int vliegen, So quaemdy my / met loosheyt by, myn slechtheyt te bedriegen, Bedriegen fiel, guyt sonder Ziel, hoe hebdy aengehouvven, Maer tvvou niet zyn, doen gaefdy myn / u houwelycksche trouvven. Waerom helaes, ic sucht ic raas, en ic en cant niet keeren, Ghy hebt gerooft / t'geen dat myn hooft / by ider een deed' eeren, Myn crans myn Croon, vvel eer so schoon, en crachtich in het blincken Dat selfs de Son / daer noyt op vvon, maer liet syn stralen sincken. Dan nu de lust / vvat is geblust, u geylheyts onvernoegen, Die gaet u zin, met nieuvve min, vveer op een ander voegen, En ghy laet myn / in smart en pijn, in duysent svvaricheden, O vvreede och, en heb ic noch / niet leets genoech geleden. Siet vast myn schult, ick heb gedult, dat ghy een ander minden, Maer vvat ghy doet, in myn gemoet / zuldy geen misdaet vinden, Doch so ghy gaet, en d'ooch eens slaet / int binnenst van u sinnen, Daer zuldy snel / sien claer en hel / de lichtheyt uvver minnen. En oft geviel, dat hier myn ziel / van t'lichaem sich wou scheyden, Ick sou myn doot / dan maken groot, door myn gestadicheyden, Ick sturft zo lief, als ghy eerdief, te leven sonder rusten, Dats sonder trou, met lang berou, in vleyschelijcke lusten. 