 V vriendelijcke ooghen Sijn seer seltsaem, en dubbelt van vermeughen! Sy doen mijn smart ghedoghen, En wederom heel hartelijck verheughen, Wanneer als ghy U oogjens bly My toeschiet van tersyen, Dan kan ick voelen Mijn hart cryoelend' woelen, Door't verblyen. Maar als ghy die gaat stuuren Uyt lust, of vrees, afkeerich tot een ander: En veynst voor u ghebuuren, Of ghy niet saaght, hoe treurich dat ick wander, Laas dan tuyght mijn Bedroeft anschijn Mijn heymelijcke smarte, Die ick by vlaghe Soo gants vermomt moet draghe, In mijn harte. Als ghy my laast ghemoeten Kost ick van vreuchd' mijn wesen niet bedwinghen, In plaats van u te groeten, Begost mijn tongh van blyschap schier te singhen: Ick had dier tijdt Soo harden strijdt, Ick dorst u niet anranden Mijn hart met lusten Soo seer smackmondent kusten, Uwe handen. U Kars blos roode lippen Ontsloot ghy Lief soo lieffelijck t'was wonder, Ick sagh u oock ontslippen De soete gunst, die daar noch schuylden onder: U goede luym Mijn plomp versuym, Doet mijn in mijn selfs praaten Wrocken, eerkauwen! Dit gaat mijn Ziel benauwen Uyter maeten. Och kost mijn Mont uytspreecken Het lief lijden van mijn verliefde sinnen, Een steenen hart sou breecken Door mijn seer groot, ja meer als trouwe Minnen, Ach soo't u noost Mijn Lief mijn troost, Mijn hartje, mijn beminde, Ick soeck met schromen Tot uwent eens te comen Laat u vinden. Alwaarde starcke Vrouwe Ghy vangt, ghy wint de harten van de Mannen Alleen met u aenschouwen Soo kunt ghy haar an u ghekeetent spannen: Ghy brenght tot niet Ons vryheyt siet An mijn het eyghen Beelden: Ons droeve pynen Noch door de Minnen schynen Blye weelden. 