 VVie sou hem niet verblyen In u aenschijn verheught, Ick wilt voor u belyen Ghy syt mijn troost, mijn Vreucht Mijn stam, mijn Heer Mijn Afgodt teer, Mijn lust, en mijn geneucht. Ick sal voor waarheyt houwen Dat mijn ghesicht u siet Och Lief stelt u betrouwen, Op t'wanckelbaare niet, Eer u t'gheluck Bereyt veel druck, En my een swaer verdriet. Wat hert sou niet beweeghen Door u mistroosticheyt, Ick was stracx soo gheneeghen, En behulp'lijck bereyt, O Jonghelingh Of ick schoon singh, Mijn hart inwendigh schreyt. 'k Sal my te vreden stellen Nu ghy't op mijn begheert, Lief wilt u niet meer quellen, Dewijl't mijn hartje deert Dat ghy om myn, U bly aenschyn Soo droeffelijck verkeert. Ghy kent soo veel uytbeelden Ja Schilderen int claer, U ghebreck, en u weelden U vreuchden, en misbaer, Dat sie ick licht In u ghesicht, En Spieghel my aldaer. Had my niet seer verdrooten U ellend' en u smert, Ghy had nu lang ghenooten De jonst al van mijn hart, U eel ghemoet En heusheyt doet Dat ick gants moe werd'. Hertogh van myn ghedachten, Mijn Prins van mijn ghemoet Met u wil ick verwachten, Gheluck en teghenspoet Wat ons Godt gunt, Mijn Lief en Vrunt Het sy dan suer oft soet. 