 Als ick in myn gedacht Der scheps'len aart deur-schouw, 'k En vind geen meerder macht Als 't vermogen van de Vrouw, Die met haer ghesicht 's Mans moed verlicht, Die met haer ghesicht 's Mans moed verlicht, Van haer last, van haer leyt, Van haar smart, van haer smaet, Van haer quael, van haer quaet, Van haer hoon, van haer haet Die sick ter vlucht verspreyt, Door een swenkje van haer vriendelijcheyt. O Vrou! o's werelts pracht! O Aerd-rijckx prael en pronck! Ghy smoort der Reusen cracht, Met een minlijcke lonck: De moedichste Heldt, Of man in't velt, De moedichste Heldt, Of man in't velt, Die verschrickt, die verschiet, Die verblickt, die verblauwt, Die verloomt, die verlauwt, Die verflout, die verflaauwt, En sackt in soet verdriet, So haest als hy u schoone oogen siet. De Koningh vol ghewelt, Of d'aldergrootste Prins Van moghentheyt, en gelt, Is nietich, kleyn, en kints; Al schijnt hy verwoet, Of groots van moet, Al schijnt hy verwoet, Of groots van moet, Op syn macht, op't gebien, Op syn staf, op syn staet, Op zyn rijck, op zyn raed, Op zyn deughd', op zyn daed, Op zyn land, op zyn lien, Hy word gedweeg door't Vrouwe-Beeld te sien. Ist te verwond'ren dan Dat ick verwonnen ben, Daer dwinger noch Tyran Geensins bestaen en ken? Al waer ick een Graaf, Ick wierd een slaaf, Al waer ick een Graaf, Ick wierd een slaaf, Van de Vrouw die ick min, Die ick lief, die ick loof, Die ick stroock, die ick stoof, Die ick huys, die ick hoof In myn ziel, in mijn sin: Want in mijn hart daer vvoont een Ionghvrou in. 