 Bedaart en toeft Mijn verbysterde sinnen Hoe wel ghy proeft, Veel lydens door dit Minnen U wel besint, Weest verduldich int lyen, Aanstaan verwint Soo't blijckt tot alle tyen, Dus weest te vreen, Wilt u tot hoope stellen, Laat sorghen gheen Noch pyne u meer quellen. U starcke cracht O Minne uwe zeeden Verheert met macht, Mijn ted're swacke leden, Vernielt met pijn. Door't groot ghebreck van lusten Can't ghedacht mijn, Nauwelijcx laaten rusten, Soo dat mijn Ziel Hier seer is mee becommert Met treuren hiel Is mijn jonck hert beslommert. T'sal aen mijn niet Maar lief aan Liefde schorten? O Minne siet Wilt toch u Minne storten In myn liefs gront, Op dat weer-liefd' mach groeyen Naar t'recht verbont, Laat reyne Minne bloeyen, Soo sal myn hart Veel beter syn te vreden, So sal de smart Oock lichter syn geleden. Maar siet o Heer! Het is veer vant verwerven, T'schijnt nu wel eer Dat ick haer nu sal derven, Sy vliet, wanneer Ick haar coni te ontmoeten Of vriend'lijck Eer, En heusselijck wil groeten Door t'hart geneycht Tot dienen en tot eeren, Dus wantrou dreycht Om metter yl te keeren. Maar schrick of noot Can mijn Liefd' niet verkouwen De bleecke doot Sal t'Lichaam eer behouwen Int doncker graf, By de verrotten dooden, Gheen wreetheyt straf, Gheen soo ancxtighe nooden, Gheen suur noch soet, Kan mijn Liefde vermind'ren Doch haar ghemoet Dat kan my meest behind'ren. 'tHart van mijn Vrou, Was eertijts vol medoogen, En van mijn rou Schreyden haar teere Ooghen, Sy hiel mijn druck In haar hartje met vreesen, En myn geluck, Scheen haar geluck te wesen, Maar doch den tijdt Die't alles kan verkeeren, Verkeert in nijt Haar lieffelijck begeeren. 