 Soo haest als ick u (lief) aen sach Soo sloop ghy in myn sinne, Daar ghy vermeught, wat ick vermach, Ghy syt mijn vreucht, en myn geclach, O wonderlijcke Minne. Het huys daar ghy vriendin in sat k'Sach van boven tot onder, O dacht ick dit vervallen gat, Bevanght soo hooghen schoonen schat: O wonderlijcke wonder. Och u verweende schoonheyts glants, En u vermogen crachten, Vermeesterde myn sinnen gants Al ist myn leet, ick moet nochtans U voor een wonder achten. Wat ist of ick u schoonheyt vier Met bidden en met smeecken, Vergeefs so com ick dickwils hier, Want met u jonst bent ghy te dier, En wonderlijck te spreecken. Ghy wonderlijcke lieve Beelt, Die soo licht kant bedwingen, t'Hart dat ghy sonder schande steelt Het welck al doet wat ghy beveelt Met groot verwonderingen. Wanneer myn hartge sucht en claacht Dat schijnt u te vermaaken, 'T is wonder uytvercooren Maaght Hoe dat u Vroulijck hart behaaght Dees alte wreede saecken. U schoonheyts waerde Lof en eer, Kan ick na wensch niet uyten! Maar het verwondert myn noch meer. Hoe uyt soo soeten Maghet teer Kan sulcken strafheyt spruyten. Ghy syt Princesse die my doet In mijn ghepeyns bedelven, Besitster van mijn hart en goet, Bestuurster van mijn jongh ghemoet Ick min u als mijn selven. 