 Helaes! ick heb verlooren De Vorst van myn ghemoet, Den Ridder hoogh ghebooren Van klaer en Prinslijck bloedt, Dus mach ick zijn verscheyen // wel beschreyen. Nu sal ick niet meer hooren Dat lieffelijck gheluydt, Dat my de siel ten ooren Soo soetjes troonden uyt, Met aartigh minlijck smeken // en schoon spreken. De Spieghel sal verdwynen, Daer ick myn aengesicht Soo helder sach in schynen: O lief, en vriend'lijck licht, U luyster en u brallen // sal vervallen. U wel ghedane wanghen, Van my soo vaeck ghekust, Met hartelijck verlanghen En sonderlinghe lust, Die sullen wormen, Slanghen // nu ontfanghen. En met een smaeck op eten U tongh en kuysche mondt, Die inde leckere beten Een lieve wellust vont, Sy sullen met behaghen, knauwen, knagen. De neus daer ghy te vooren Me roockt u spijs en dranck Die weet nu van geen smooren, Noch sticken van de stanck, Sy sal nu inder kuyle // gants vervuyle. Ghy syt sonder gevoelen Van lichaem en van hart, Ach, kon ick so verkoelen Myn ongemeene smart, So souw ick nu niet weenen // noch niet steenen. Nu wil ick my begheven In een kleyn kloosterkijn, En eynden daer myn leven En heymelijcke pijn, En sal u doodt beklagen // al mijn dagen. Doch ick sal u doen bouwen Hier op dit Graf een Huys, Daer ick my met vertrouwen In eenicheyt myn kruys In myn rampsalich vrijen // mach belijen. Nu moet ick my gaen ylen, En decken myn aenschijn, En draghen swarte wylen Ter eer de lietste myn, Ick sal hem noch vereeren // met rouw kleeren. 