 Gheluck vereende Menschen, Den Hemel wil u staet ghebenedijen: Ghelijck als wy u wenschen, Om tydelijck en eeuwich te verblijen, Met soo veel goets // Met so veel soets, Met soo veel vrolijckheden, Met soo veel eeren // Als ghylien kundt begeeren, Hier beneden. De Goddelijcke Minne Die door haar kracht vereenichden u beyden, Die maack u ziel en sinnen Tot inder doot in alles onverscheyden. Geliefjens hoort // Leeft na Gods Woort In Eendracht, en in Vreden, Als u in't trouwen // Te noen is voorghehouwen, Met goe reden. Soo sal de rijcke zeghen U Echten-Standt gheluckelijck doen bloeijen: Ghelijck een dichten Reghen Het groene Gras bevochticht en doet groeijen. Of als een Boom // Die by den Stroom Hem uytschiet 't allen zijen: Soo sal u handel // U leven, en u wandel Oock ghedijen. Nu is de Tydt gheboren, De uyr ghewenscht komt met veel duysent vreuchden Siet daar u uytverkoren, En brave Bruyt gheciert met duysent deuchden, O Bruydegoom! // Nu ken gheen Toom Haar lieve Oogjes dwinghen, Wy sien de lonckjes // Als barrenende vonckjes Haar ontspringhen. Vrou-Bruyt ay staackt u suchtjes! U duchjes, en al u verliefde kunsjes. Maer watte soete kluchjes! De Bruydgom dwaalt in zyn verwonnen gunsjes Wat soeticheyt // Is u bereyt In den anstaanden morghen? Wel waarom lachje? // Of ist om 't leste nachje Van u sorghen? Gaat aan, en wilt niet vresen, Daar is geen noot, laat varen alle klachjes, Het sal veel soeter wesen Alst immer oyt verscheen in u gedachjes. Soetertjes soet // Weest wel ghemoet, Gaat aan en houwt u koentjes, En boet u lusjes // Met hondert duysent kusjes, En met soentjes. Rijst op, rijst op Speelnootjes, Het is gheen tijdt om langher hier te blijven. De Bruyt die wort soo rootjes, Sy is beschaamt, of sou sy willen kijven? Dat denck ick niet // Ay siet! zy siet Dan op, en dan weer neder, Vaart wel Getroude // En komt als Nieu-Gehouwde Morghen weder. 