 Wat baat u de voochdy van Landen en van Steen? En't prachtighe ghebouw vol duure kostel-heen, Daer ghy in woont verseldt met princelijcke stoet, Als ghy des nachts alleen in't bedde slapen moet? Wat baat de groote sleep der Joff'ren blanck en bly? En't Vorstelijck ghevolch der Princen groot en vry? Wat baat dat yeder u als Godd'lijck bidt en groet Als ghy des nachts alleen in't bedde slaepen moet? Wat baat dat ghy een myl van Musck en Amber rieckt? En dat ghy leckerlijck met Wijn zijt op ghequieckt? En dat de dertelheyt u jonckheyt heeft ghevoet Als ghy des nachts alleen in't bedde slaepen moet? Wat batet of ghy schoon uyt gulde vaten eet? En dat ghy aanden disch de hoochste plaets bekleet? En of u al de lust vaeck kittelt, sacht en soet Als ghy des nachts alleen in't bedde slaepen moet? Wat baat de schoonheydt die ten ooghen uyt u blinckt Soo edel, dat de Son, de gulde Sonne sinckt, En deckt sijn glansich hooft met purper en swart bloet Als ghy des nachts alleen in't bedde slaepen moet? Wat baat dat u verstant soo wijs is en gheleert Dat al de werelt dat verwondert acht en eert? En dat de Fame u ontsterflijckheydt aen doet Als ghy des nachts alleen in't bedde slapen moet? Behalven alle de vreucht, soo slaeptmen soet en warm, Ick wensch gheen meerder schat, als mijn Lief in den arm: Ghy syt de armste mensch, al sydy rijck van goet, Als ghy des nachts alleen in't bedde slapen moet. 