 Seght my, seght my Vriendinne Waarom verbercht ghy u? Om dat ick u beminne Syt ghy daarom soo schuu? Het schijnt ghy crycht een gruu, Als ghy my siet aencoomen Laat my toch weeten nu, Wat u voor my doet schroomen. Heb ick buyten t'behooren Teghen u sin ghedaen? Dat u verweckt tot tooren, Ay doet my dat verstaan, Een valsche Tongh of waan Kan somtijts veel quaats wercken: Daarom wilt u beraan, En op de waarheydt mercken. Is dit dat ghy bekende Doe ghy my hebt gheseyt Dat nimmermeer sou enden, U trouwe sinlijckheyt, Die ghy hadt doen gheleyt Op my maar t'syn maar vlaghen: Want die lichtvaardich scheyt Wat Liefde can die draaghen. Immers wist ghy te vooren Hoe hooch dat ick u hiel, Voor tgroost by my vercooren Jae als mijn hart mijn Ziel: Och oft noch soo gheviel Dat ghy u eens wout wenden. Om my die voor u kniel Te troosten in d'ellenden. Ist u Lief al vergheeten, Dat ghy in mijn ghedacht Mijn werelt plach te heeten, Mijn ick, mijn al, mijn cracht O goude Mensch gheacht In myne jonghe sinnen, Hoe onghesien verwacht Ick noch u jonst te winnen. Soo langh sal ick u dienen Met eerbaarheyt en schaamt, Als Godt my sal verlienen t'Leven dat in my aamt: Och of ghy selfs quaamt U Dienaars smart aanschouwen, Ghy sout werden ghepraamt Met deerenis mijn Vrouwe. Maar als my quam bestraalen Het vlick'ren van u ooch, Sou dan mijn kracht verhaalen Alleen door u vertoogh: Al comt my laat en vrooch, U beelt in mijn ghedachten, Ick kan de schyn soo hooch Niet als het weesen achten. Princesje Lief verheeven Doot u verborghen haat, En laat de Liefde leeven Weer in syn eersten staat, U rijpelijck beraat, En wilt gheen waan ghelooven, Noch snoode clappers quaat Die d'eere van my rooven. 