 Granida schoon Oorspronck van myn quellagie, Zyt ghy suyver imagie Mijn Coninginne soet? Een slecht persoon Verwacht van u de gagie, Dus u Slaaf en pagie Te meer u minnen moet, Toecomend' lief doet my verblijen, Dese druck of duldich lijen: Want ick u voorwaer Nu kies en laat een aar. Den lastige last, Van mijn versotte sinnen, Willich ick beginne Door hoop te dragen // wel, Vertrou oock vast Op het aanstaand verwinnen Hoe wel ick binnen Dien tijt seer clagen // sel Die Fortuyn sal ick verwachten En door deughd naer u te trachten Met een reyn gedult Sal't wel worden vervult. Geen druck hoe groot Sal my van u Liefd' trecken, Dat seg ick sonder gecken In myn begonnen // min: Of ziet de doodt Sal myn begeerten decken, Ay wilt toch verwecken Lust in verwonnen // sin, Siet naa t'aanschijn nat van traanen Die u tot de min vermaanen Rou en onbeschaamt, Gelijck u recht betaamt. Meer lofs voorwaer Sal u u dienaer geven Als een Prins verheeven Van Hooch beroemden // stam Wiens minne maar Tot boellen is gedreven Schijnen heel te streeven Doch met verbloemde // vlam: Dus Princes wilt wijss'lijck kiesen, Wilt het goed om liefd verliesen, t'Goet baart veel onrust, En Liefde baart veel lust. Daar is verscheel Soo veel int overwegen So ghy bent genegen Tot het bescheyden // recht, Siet Princes eel Op t'onderscheyd te deegen Datter is ghelegen Tusschen ons beyden // segt, Al syt ghy slecht, ick sal u beminne U Liefd oprecht, vernoecht u sinne, Die ghy toont en draacht Het Heerschen my mishaacht. Princes gentiel Soo dit eens mocht geschieden, Maar myn slecht eerbieden Is van te cleene // macht, Och mocht myn Ziel Verhuysen Granide Diet' tuycht te dieden Dat tot vereenen // tracht Inwendich ons Zielen t'saamen Syn gewassen die Lichaamen Syn geworden een Seer qualijck om te scheen. 