 Ick wil Juffrouw (vertrout,) Om al het Weerelts gouwt U prysen met geen logens stout Want deed' ick dat, het soude myn En u, tot een beschamen sijn. Ick sal met valsche vondt Niet seggen ongegrondt, Als dat u lieve kleyne mondt So veel Parfuyms en Ambers heeft, Als ons Saba en Injen geeft. Noch dat u hayren schoon, Veel grootscher staan ten toon Als d'alderbraefste goude kroon: Noch dat ick in u oogen vin Een woonplaets voor de geyle min. Ofdat haer glans verwon De starckheyt van de Son, Daer noyt klaerheyt by komen kon: Want al het licht dat ons bestraalt Syn levend' luyster van haer haelt. Noch dat u Lipjens soet Vol suyver blinckend' bloet Een schant an Kraal en Karsjes doet: Noch dat u Tantjes, Parlen fijn Gheset syn in brandend' Robijn. Noch dat u hooge ze'en, Of treffelijcke re'en, De mensch verkeeren kan in steen, Of dat ghy met u groote Geest De wijste maeckt een botte beest. Ghy syt so hups een Tas Als hier in lang oyt was, Dit segh ick als het komt te pas: Ja so, dat om een soete soen Een Heremijt sou sonde doen. Maer dat is niet geseyt, Van u onsterflijckheyt, Ghelijck ghy't hier en daer verbreyt: Doch so u lichaem god'lijck is, Struylt Rooswater in plaets van pis. Dus spreeck ick, o Joffrou! Op datmen mercken souw Hoe veel ick van u schoonheyt houw, Waar aen myn lust syn tijdt besteet Wanneer ick niet te doen en weet. Ghy siet wel mijn Vriendin Hoe seer dat ick u min, Al gae ick hier vast uyt en in: Maer kosten elcken tree een duyt, Ic quam termaent misschien eens uyt. Al segdy soete dier, Dat ick segh: dat ick schier Om u verteer in't minne-vier: Het is wel waer het is geschiet, Ic hebt geseyt, maer 'k meenden't niet. 