 Ia mijn bedroefden geest cund ghy in vreuchd herscheppen Ach langh geliefde, en mijn wel beminde Vrou: Wanneer als ghy maar wilt de lieve oogjens reppen En drayen die met jonst naar u Dienaar getrou. So stuyft flucx inde wint mijn siecten, en het suchten, En snapt een troostbaar woort dan uyt u soete mont: Den wissel van myn staat doet mijn in twyffel duchten Of ick dan ben de gheen, die ick noch was terstont. Hoe meuchdy waarde Lief dat soete aanschijn wenden Van my? die ghy hier door so wonderlijc vermaect: En keunt, wan ghy maar wilt my t'leven of doot senden Na u t'erbarmen in u wreede sin gheraackt. Wist ghy het vast opset, of het besluyt mijns harten In't lieven van u eer, en 'tminnen van u jeught: De weer pijn van mijn druck sou u meelyd'lijck smarten En gunnen om mijn trou my een veel blyder vreugd. Meestres ist u een vreughd mijn pynelijcke quaalen Soo doet en leeft met my na u lust en ghebien, Al sou ick tot myn doodt dus Hoofdeloos gaen maalen: Maar dese strengheyt Lief kan ick uyt u niet sien. Wout ghy myn trouheyt eens met uwe gunst beloonen? Ick leede met verdrach op hoop van 'tsoet dit zuur Ick sou myn staticheyt, soo heel volmaeckt vertoonen En leeven in ghenaa van u, en 'tavontuur. Weygert ghy my de naam, of't weesen van verwinner, Van hulp, van Vrient, van troost, van Lief, van hooft, of Prins Mijn blijft de tytel doch van een getrou beminner, U wreetheyt, tyt, noch doot, ontvoert my die gheensins. 