 Och snelle winden wilt mijn overdroeve klachten Gaan draagen nu te vlucht, in d'ooren van mijn Vrou, Van daar tot in haar hart, de borne der ghedachten, Op dat ick voor myn doot haar Beelt noch eens anschou. Klaaght haar weemoedelijck mijn ongemaackte suchten Mijn seer benaut verdriet, en mijn aanstaande noot, En hoe vertwyffelt my wanhoop het quaast doet duchten En hoe mistroostich ick verwacht, en roep de doodt. Maact mijn beklach heel groot, en mijmmert hare sinnen Tot dat haar Maagd'lijc hart deur 'tkarmen sy beweegt My met volmaackte Liefd' volcomentlijck te minnen, En datse voort an my haar waare heusheyt pleeght. O winden swetst en sucht, seer heftich onder't klaghen, En daar ick my versuym voeght daar van t'uwe by, Gelijck zy cunstich doen die jets wat over draghen, Verhaalt dus op het grootst, het geene dat ick ly. Ha wreede sult ghy noch u Dienaer langher proeven Die ghy soo hebt ghetoetst, die ghy soo hebt versmaat? Soo sal u eyghen daat eer langh u Ziel bedroeven Soo haast als ghy syn doot, en u hulp siet te laat. Salt' niet een schoone roem voor u o Vrouwe weesen Dat ghy den oorspronck syt, dat hy soo deerlijck sturf? Doch soo't gheschiet, syn Graf, salt yder een doen leesen Hoe dat hy voor syn tijdt de doot van u verwurf. Ghy sult een oorsaack syn, door u felle manieren: En door syn trouheyt hy, dat langhe naa syn tijdt Veel Dichters cloeck in Rijm wonder sullen versieren Tot syn leevendich Lof, en u eeuwich verwyt. Al de Werelt sal u hertneckicheyt misprysen, Dat ghy die u soo bat, niet eens en hebt verhoort: De Kinders sullen u met vingheren na wysen En sult van alle man voorts raacken op het woort. Hy seyt u nu adieu, hy gaat soo heughlijck sterven, Om dat hy heeft ghedaen soo een minnaar betaamt, Hy sal een goede Faam noch naa syn doot verwerven, Als ghy kenschuldich sult veracht syn en beschaamt. En of de bleecke doot nu dobbert op syn lippen, Soo noch u lieve mont (seer Heemels van gheluyt) Wat woortjens soet van troost, geseegent, laat uyt slippen Soo gaat wanhoop of doot haar Heerschappije uyt. Doch dorst u na syn doot? soo kort nu in syn leven En laaft u met syn bloet, naa uwe wreede wensch, Of deert u syn verdriet, soo wilt hem hulpe gheeven, En sallift met u jonst thart vande kranckste mensch. O winden als ghy haar dus hebt ghestelt in roeren Soo brengt haar hier by my, of t'geene dat sy seyt: Wilt op u Vleughels fluck mijn bootschap over voeren, En t'vonnis van mijn doot, of eens ghewenscht bescheyt. 