 Princessen preutsch en prat met al u pronckery Van noode-loose pracht: staet op en wijct ter sy, Maer groet eerbiedelijck met neygingh en ghekniel, De triumphante Vrou van myn verwonnen ziel. Waer toe dit marren? ach! ghy jonge Jufferschop Spreyt die Tapyten neer, en stroyt daer soetjes op Ghemalen gout, oock zy, op dat de harde aerdt, Haer ted're voetjes niet en quetse noch beswaert. Ghy grooten dicht bestoet met Vorstelijck gesnor Gebiet de Volcken, dat sich niemant drijft, en por Te naken aen haer kleyt, te stooren haren gangh, Op dats haer niet verblaes, noch quade lucht bevang. Sy komt, o Goon! sy komt: de Princen staen als stom: De verslagen gemeent stort van een swenckjen om: Als met haer wyse tong basuynt een helder woort, Het dondert, en het wert met wonderingh ghehoort. Een yeder riep met my wat vruntschap en wat jonst, Wat Goddelijcker glans, wat wijsheyt en wat konst Heeft Jupijn oock gebruyckt, wanneer hy heeft verlicht, Dit schepsel dat ons sloech met blixem int gesicht? 'tIs Venus, Venus ist, daer ick wel eer of las, Die van het pekel-schuym der Zee geboren was Die met een holle schulp door vloeden vlet en vlot Ick hielt voor narrery, en beuselingen sot. Ach Heyl'ghe rymery, ick vonnisten verkeert, Want eenich geest, of God heeft dit gepropheteert, Op dat de werelt en myn tijt gelijcke lien, Haer gulde Godtheyt niet onwaerdich souden sien. Voordees in't gulde jaer van't suytsche Cipres quam, Mijn soete Cithera in't schip-rijck Amsteldam, Daer sy den rouwen hoop van't graeu en groots geslacht Heeft aen een sachten aert door les en leer gebracht. Der ouden boosheydt snoot en d'ondanckbaere jeucht Vergolden na met spijt de wel-daet en de deucht, Mijn Venus die vertrock, o leydt! o quaet! o doot! Sy sturf indiense kon in't Dorp van Ackersloot. 