 Ghy stroom Goddinnen gladt Die met u snellen vloet De Bataviersche Stadt Maeckt Rijck, en mild'lijck voet, Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wyn // Wiens Vader de Rijn // met eed'len Wyn Met syn Garst, met syn Graan Met syn Steen, met syn Staal Met syn Hout, en Metaal Gants de Wal, gants de Waal Bestapelt, en doet staen, Ist u om roem, stelt Rutgers boven aen. O Eer van t'Vaderlandt Cieraet van't groot gheslacht Door wiens begaaft verstant Batavy is vol Pracht, Want Heerlijcker Man // noyt Moeder wan // Want Heerlijcker Man // noyt Moeder wan Voor wiens raat, voor wiens Gheest Selfs de Turck, sels de Tart Selfs de Pers, selfs de Parth Selfs de Pool, en Sarmart, De minst en oock de meest Vol angst, vol schrick, des Rutgers syn bevreest. Maer ghy betraent, bedoudt Nu bos Goddinnen syt, Zilvanus in het Woudt, Wert nu syn vreuchde quyt: Al 'tspringende goet, heeft nu geen moet, Al 'tspringende goet, heeft nu geen moet, Pan die sucht, Pan die schreyt, Pan die roept, Pan die raast, Pan die bloet, Pan die blaast, Pan verdwynt, Pan verdwaast, De Satyrs is het leyt Dat Rutgers uyt, haer soet gheselschap scheyt. Ghy Gooden vander Zee Ghy Heylicheytjens goet En ghy Sirenen mee Comt singhet hem te moet, Komt Hemels gheclanck // comt soeten sanck // Komt Hemels gheclanck // comt soeten sanck Verdryven syn verdriet Speelt op Lier, speelt op luyt Speelt op Schulp, speelt op fluyt Speelt om 'tSchip, speelt om schuyt, Een hooch, en God'lijck Liedt Op dat Rutgers gheen ongheneucht gheschiet. Ick sie hy is ghelandt Ick sie hem moedich gaen, Op 'tRijcke Sweetse strandt Den Koningh spreecken aen, Den machtighen Heldt // den Vorst van't Velt // Den machtighen Heldt // den Vorst van't Velt Hooch van hart, hooch van handt Schoon van lijf, schoon van leen Eel van Ziel, eel van zeen Wijs van raet, wijs van reen Nu synd' in ons verbant Om Mosch en Pool te brenghen heel tot schandt. 