 Mocht ick verwerven't geen ick wou, Of soo't na wensch geviel, Ick kreegh een schoone wyse Vrouw: Maer hoewel dat ick niet en trouw, 't Schort my niet aen de wil. De anxt die in't verkiesen leyt Beswaert myn hart soo seer, Dat myn arme gheneghentheydt Seer selden siet gheleghentheydt, Soo ick die wel begheer. Sie ick een aanschijn lief en soet, Slecht, nedrich, ongheacht, Doch vroom, en eerbaar van ghemoedt, Maar sonder eenich haaf of goedt, De liefd' en heeft gheen kracht. Soo ick dan nae een rijcker sie Van schat, van pracht, en staet: 't Is noodich dat ick dan van die Soo seer als van de arme vlie, Wil ick niet zijn versmaet. Verkies ick dan een schoone Maeghd, Bevallich, hups en snel, Die my in alles wel behaacht: Soo ist oock al om niet gevraecht, Gheval ick haer niet wel. Soo ick (als veel) om t loose ghelt Een leelijck wijf ansla, Soo sie ick staegh't gheen dat my quelt: De liefde door af-keer versmelt, Gheen treek heb ick daer na. Vaart wel die ouwe weeuwen vrijt, Ick bender voor vervaert: En die syn soetste jonghe tijdt Met sulcken ouwe queen verslijt, Die is gheen eere waert. Vry ick een jeuchdich wacker dier, Die ben ick schier te ouwt, Want die waant in haer sinnen schier, Dat in my al het minnen-vier Is uyt gedooft en kouwt. De quaade die begeer ick niet, Het by-zijn is onzoet, Van die met een wellust aensiet Haer goede vrome mans verdriet, Voor die ben ick te goet: Maer hoort deuchd-rijcke Vrou, beleeft, Voorsichtich, goet en wijs, Mijn hart u alles overgheeft, Door dien het u ghenomen heeft Voor syn aertsch Paradijs. Die myn hier voor neus-wijs beschempt, Of lastert trots met lust, Die doet noch goed, al luyd het vreemd, Want t'wijl dat hy myn eer beneemt, Soo heeft een ander rust. 