 Ach strenghe Liefd ghy schijnt seer soet En lieff'lijck int beginne Maer die u vind in teghespoet, Die moet met smarte Minne Soo ghy aen my mach't leeren Die door te seer begheeren Van Liefde sterf Om dat ick derf Mijn Lief soo menich werf. Als ick des daachs verby haar gaa En meen in Huys te snappen Een yghelijck die siet my naa Dies vrees ick dan voor 'tklappen, Mijn opset moet verand'ren En ick gaa dan vast wand'ren Ja gins en weer Op ende neer Tot dat ick 'thuys waarts keer. Wil ick des avens by haar gaan Om met haar wat te spreecken Soo sie ick imant by haar staan Of wert van die bekeeken, 'tDoet mijn wel heele nachten In een stoep sitten wachten, Ghekreuckt, ghekromt Wel dicht vermomt, Tot dat dander uyt komt. Als ick in mijn eenigheyt streef In mijn bedroefde klachten Och t'is gheen leeven dat ick leef Maar swaare doot te achten, Want mijn Liefgiens afweesen Doot mijn door duysent vreesen, Dus t'herte raast En denckt verbaest Een ander is de naest. Wel opentlijck ick hier beken Dat ick haar niet kan laaten En als ick schoon al by haar ben 'K en kan niet metter praaten, Noyt kunst sy van myn hoorden Maar veel ghebrooken woorden, Daer Liefde siet t'Vernuft ghebiet Is de reden te niet. Och Lief hoe dick heb ick versocht Mijn Minne te bedecken Dus nam ick voor te doen een tocht Om buyten t'Slans te trecken, Doen ick de Zee aenschoude Terstont het mijn beroude, Ick kreech berou Dat ick soo sou Verlaaten mijn Jonckvrou. Als ick haer bruyne Oghen sie Soo moet ick mijn vergaapen In haar soo schoone schoonscheyt die Soo Heerlijck is gheschaapen, Dat my niet kan verveelen Het ghesicht of het streelen Van haar aenschijn Och wou sy mijn Soo trou als ick haar syn. En of't mijn schoon na wensche ghingh Na langhe trouwe proeve Dat sy my tot haar Lief ontfingh, Een dingh sou ons bedroeven, Want siet ons ghesintheyden Syn int gheloof verscheyden, Dit maeckt altijdt Een harden strijdt Op 't laast of haat en nijt. Al wat de Heere heeft versien Kan gheen mensche beletten En ist Goods wil het sal gheschien, Na schickingh syner wetten Wat wil ick mijn dan quellen 'K sal mijn betrouwen stellen, Op God diet al Best schicken sal In allerley gheval. 