 Ay Gulde Maan hout op u jacht Laat ick mijn Lief in deese nacht, Mijn afscheyt gaen berayen Op dat ick bly mach schayen. Goddin de wyl ick schayde moet Ghedoocht dat ick mijn lusten boet, En jont mijn dat de reeden Gheniet de leste beeden. Ick bid indien het weesen mach Dat ghy vertoont den klaren dach, Van u vercierde Ooghen Die nu de Son vertooghen. Gheluckich sal ick schayden dan En achten ooc gheen sterflijck Man, Onder veel duysent lieden Soo waard' oyt kan gheschieden. Maar neen u hert blyft hart als steen Als wint en damp syn mijn ghebeen, Voor u verstaelde Ooren Die niet syn om becooren. Jofvrou ic ga ick schay van hier En Laat tot pant u een Revier, Van uytghestorte traanen Waar in mijn Ziel moet baanen. Nu slaapt indient u slaepen lust Blyft langh ghesont in soete rust, Adieu adieu Goddinne Mijn Vrou en Coninghinne. 