 Goddin o Venus schoon verwect in mijns Liefs hert Een soet gherechte loon voor mijne droeve smart, Ick kan doch langher niet leeven in dit ellent Ick brant, ick brant int vier der minne sonder ent. Eer ick u schoonheyt kon, of oyt met Ooch aensach So docht mijn nieuwers Son, ter werelt scheen geen dach, De Lucht was sonder Gout of sonder braef cieraat Daar sy, daar sy, nu op het hoochst verheeven staat. De Nevel en de Mis, de dagheraat verjoech Dampen en duysternis, de schoone middach sloech, Het aarderijck dat lach ghewentelt in een klomp Ten had gheen ooch, het scheen een maxselloose romp. Het Hemels vier docht mijn, was doof en gans ontgloort Het scheen wel doot te syn, of gans en al versmoort, De vlammen sterck vol schyn, vol leevens en vol brands En sagh ick niet, of nau, wat flick'ring van haer glands. En 'twaater wel eer bly, en quix en snel ter loop Dat stont bedroeft ter sy ghestaapelt over hoop, Met Wolleken en wint verselschapt en door sprenght Want Aart, want Lucht, en vier, was t'eenemaal vermenght. Maar even alsoo vaack, als ghy o Son verscheen De groote Heemel brack, 'tlicht quam met u beneen, De aarde neech en stroyde Lovers en groen kruyt En waar ghy gingt of stond quam een versch Bloempjen uyt. De wyde lucht ghekleet, met Starren Son en Maan Die stelden haar ter zeet, om op u dienst te staan, Doch eer sy sitten gingh soo schonck sy u dat licht Dat licht, dat licht, dat my betoovert int ghesicht. Het heyligh vier bevreest, doch suyverlijck en reyn Vereerden met syn Geest, u Lichaem en u breyn Dus quam de wackerheyt in u verheeven Ziel Daar eerst mijn Oogh, en mijn ghenegentheyt op viel. De wilde blancke Zee, aenziende dit ghebruyck Die quam oock seer ghedwee, aenbieden u de Pruyck, Die op u eedel-Hooft soo hel en glinstrich straalt Dat noch Goddin, noch Nimph, int minste by u haalt. O Lief! o nieuwe Son! ick Offerden u op Mijn Zieltje soo ick kon met deese Goude Kop, Drie Roemers dronck ick uyt, hoe kranck oock dat ick schijn, Als ick dan mocht u slaaf, en u lijfeyghen zyn. 