 Ooghen vol Majesteyt Vol grootsche Heerlijckheden: Hoe komt dat ghy nu scheyt Van u Eerwaerdigheydt En soete aerdigheyt: Laas! wat lichtvaerdigheyt Aanneemdy sonder reden? Van waar komt dit versmaan? Voorwaar ick kant niet sinnen, Noch geenerwijs verstaan De oorsaak van dit gaan: (U quelt misschien, een waan) Soo ic u heb misdaan 'T is met te veel te minnen. Die Waan quelt u misschien Dat ic u soeck te vryen 'K heb noyt soo hoogh gesien Of ic wist wel op wien: Want die machtighe Lien Die soecken te ghebien En dat can ic niet lijen. Ick ben te groot van moedt Om yemandt yet te achten Om Rijcdom, of om goedt Sot is hy die't ooc doet: Ic prijs u Edel bloedt; Dat God'lijc is ghevoedt Met Hemelsche ghedachten. Daar ghy, myn vaack met speest Als ic hier quam verkeeren Ootmoedich, en bevreest Voornaamlijck aldermeest Om u geswinde gheest! 'K heb noyt soo stout geweest Dat ic u dorst begheeren. Maar lieve oogjens bly En heught u niet het wencken? En t'gluuren van ter sy? En t'loncken teghens my? Soo vriendelijc als vry? Nochtans op vryery Heb ick noyt willen dencken. Hoe sou eender van staet, Als ick, dat dencken kunnen? Hy mocht: door feyl van raat, Oft om syn eygen baat: O Vrouwelijck Cieraat! Ick sou u soo veel quaat Om myn niet mogen gunnen. Ghy ziet mijn Liefde in, Met inderlijck meedooghen, Ick kent, dat ick (Vriendin) U als myn Ziel bemin, Maer eer ick meer begin, Ghy sluyt my uyt u sin, En bandt my van u ooghen. Ooghen! ist dat ick dan, Myn lantwinning moet derven? So bid ick ziet eens an, My! d'alderdroefste Man Die oyt Moeder ghewan: Overmits dat ick van De braefste ziel moet swerven. 