 Mach ter werelt eenighe pijn Hier des menschen herten quellen? Macher eenighe droefheyt sijn Die ons altijdt gaat versellen? Om onsen grooten ongheluck Te doen kennen door de druck. Soo de smarten ons nemen af En de menschen vast aencleven Tot int verrotte stinckend' graf, Soo aenschouwt mijn droeve leven En hoe dat de Fortuyne snoot Mijn Jonckheyt spysset metter doot. Het Jaar verjaert sich alle Jaars Steedts vernieuwen haer de dinghen, Latende hier gheheuchnis schaars Door de buerts veranderinghen Sleept soete Lent de Somer heet En gure Herfst de winter wreet. De ys-keeghels van cleyne vreucht Die de koude vorst mach senden: Die werden vervormt en verjeucht Haar wranghe kild' slist int ende, Als des goude Sons blond ghesicht De Ram vergult met glantse licht. Maer eylacy myn banghe last Is geplaatst soo gants stantvastich, En myn ongheluck blyft oock vast Mits 'tghevalle overlastich My flucx ontrooft de soetste vreucht Van myn tedere groene jeucht. 'Tonweer noch de gillende wind Becrijcht soo niet de Zeebaren. Niemandt hem soo beangst en vindt Om ghevaerlijck snachts te varen, De Zee niemant soo seer en schent Als my dit ongheluck vol ellent. Soo de schaduw'de Ziel verbeeldt Een ontgloorde doove koole. Myn klaarheyt ghy oock soo ontsteelt Dies moet ick int duyster doolen: Wech doode hoop vol valsch bedroch Wat pluymstrijckt ghy mijn harte noch? Indien het vervolch van myn smart Waar ghebouwt op hoop of reden Ick leed' gherust, ghetroost van hart Seer wel ghenoeght, ja te vreden Ghy soudt myn seer schuldige vlyt, En trouwe plicht mercken altyt. Maar Hope is syn sterckheyt quyt Dies moet ick het onrecht lyen, Want voor mijn liefde crijch ick spijt Voor mijn trouwheyt een vermyen: Ach! ick onschuyl het claar ghesicht Van't doorluchtich heldere licht. Eylacy! recht als ‘truyghe cruyd’ Op 'tghebercht, en diepe dalen Niet sonder vocht, voort en spruyt: Soo loop ick lusteloos dwalen Als haar dat werelts ooghe rept Dat alle maanden sich verschept. Had ick Medeas Rieme cracht 'K souw die Toverkunst gaan leeren Ick sou haast crijghen in myn macht Myn ontroofde lief en Heere Ick soude hopen dat ick dan Hem sou ghenieten voor myn Man. Maar ic heb wapen, cruyt, noch kunst Noch verboden gogel-weten Om u te trecken tot mijn gunst Ach hoe meuchdy my soo vergheten? In dees myn troosteloose noot U liefde voert my in de doot. Laas waar is de beloofde trouw Waar is de naam van u vrouwe: Siet hoe heylich dat ickse houw En u trouw, is onghetrouwe Gants meyneedich heel gheveynst En myn eed is noch op het reynst. Ach moet ick claghen dus om u! Moet ick met myn laauwe tranen De rulle aarde sprenghen nu? Ach ick smelt door het vermanen, Maar ghy wreede, scharst en lacht Met myn droefheyt, en myn clacht. Sal ick soo heel schots syn versmaat Sal ick soo verlaten werden? Sonder schult van eenigh misdaat? Ach lief siet myn trouw volherden, Verleden jonst of deught en eer Ghedenckt ghy liefste die niet meer? Ick ben niet slingerliefd, noch licht Noch van weyffelbare sinnen. Noyt en becoorde myn ghesicht Een ander lief, als u te minnen, Als u: door wien myn jonge Ziel Hem wel eer gheluckich hiel. 'Tqaatste lief dat ick begeer, Is dat ick u myn trouw wil gheven Myn eenighe troost, naast God den Heer Hier in myn beschreylijck leven Och can u myn commerlijck leyd Niet brenghen tot medogentheyd? Dat ghy my om een minder laat Dat en can ick niet verdraghen Waar sy noch van een hoogher staat Soo sou ick soo seer niet claghen! Of my toe-schick, of nood-lod raackt Myn trouheydt blyft even volmaackt. Comt myn Lief, myn hart, myn vreugt Comt omhelst ons oude minnen Als ick u sie, myn Ziel verheucht Dan vernieuwen haer myn sinnen Myn hart syn cracht by een vergaart Myn leven wert voor u bewaart. 