 K'heb u noyt lief geheeten Om u kost'lijck gheweyt: Noch ooglust, of waan weeten En heeft myn niet verleyt: Maar om u deugd', en reynicheyt Maar om u deugd', en reynicheyt Mijn quaat gheluck Druckt myn in druck Deur dient my van u scheyt. Ach scheyden bitter scheyden, Scheyden met droefheyt groot: Ghy gaet myn Jeugd' bereyden Een overdroeve doodt Ach comt o troost aen siet myn noot, Ach comt o troost aen siet myn noot, Siet hier mijn hart Vol pijn en smart Van lief en hulp ontbloot. Viert Maagden Jongelingen Met schreyen myn uytvaert, Myn lof met rou wilt singhen Alsmen my stopt in d'aart, Stelt op myn graft dees woorden waert, Stelt op myn graft dees woorden waert, Dees Steen bevat Die te Lief hadt, En sturf van Liefd beswaart. Wil d' doot mijn leeven spaaren, Soo sal k' indien ick kan T'eynde der werelt vaaren, Soo sie'k mijn leyt niet an: Maar ick mistroostigh' jonge Man Maar ick mistroostigh' jonge Man Waar dat ick gae, Waer dat ick staa, Het volght my achteran. Soo ick de doodt moet smaacken Begeer ick dese beed', De Huysen met swart Laacken Rouwich en statich cleet: Luyd op het droefste dat men weet Luyd op het droefste dat men weet O draaghers hoort Gaat niet ras voort Maar droeve schreeden treet. Ben ick hier toe gheschapen Te lyden deese strijt, Kunt ghy met rust noch slapen Lachen, of syn verblyt? Mijn bleecke schim met naar ghecryt, Mijn bleecke schim met naar ghecryt, Sal u voorwaar Noch volghen naar, Na't eynde van mijn tijdt. Adieu ick schey met smarten Van u die ick verhief Adieu seg ick van harten, Adieu ontrouwe Lief: Denckt om myn treurige Minne-brief Denckt om myn treurige Minne-brief d'Welck was beklat Met traantgens nat, Tuygende t'ongerief. Adieu Vriend' en Vyanden Die m' gunnen goet of quaat Ick treck in vreemde Landen: En troosteloos verlaat Mijn gheboorte Stadt ende staat Mijn gheboorte Stadt ende staat Adieu ick ty Lief denckt om my Alst wel, of qualijck gaat. 