 Ick sieje wel, al gaeje snel, U in het bosch vertrecken, O Maechdekijn! u klaar aenschijn, En kundy niet bedecken. Voor die u mint, mijn Lief! ick bint, Ay! went u snelle voetjes: En ist u wil, so staet wat stil, Of gaet ten minsten soetjes: Laet mijn doch yet, verwerven siet, Op mijn lieve gebeetjes, En schort u gang, die my te langh Valt, door u vlugghe treetjes: Komt vlyt u weer, by my hier neer, In dese groene blaatjes, Als wy verle'en, de Sondach de'en, Des avonts al wat laetjes. Als ick noch denck, om het ghewenck, Om al ons blije kuurtjes, Van ons ghevry, en hoe dat wy Vertelden avontuurtjes: Daer wy den tydt, met wierden quyt, En van die nieuwe dansjes, En was daer geen, dan ghy alleen, Die wan de Roose-Kransjes. Komt weest niet schuw, t'is hier so luw, Vol dichte Eglentiertjes: Mijn hart verheught hier door de vreucht, Van die vrolycke diertjes: 'tWildt danst en springt, 'tghevoghelt singt, 'tIs hier vol blije lusjes, Waert ghy hier nu, ick segghet u, Ghy kreecht wel duysent kusjes. Ick gis ghy vliet, uyt vreese niet Voor dese dreygementjes: Maer wilt misschien, na hooger sien, Of na de ionge ventjes, Die ghy bekoort, en licht verdoort Door u beveynsde grilletjes, Daer ghy uyt suycht u lust, en buycht Haer hertjes na u willetjes. Wie eens aenschout // u hayr als gout, Of u ghebloosde wanghen, En roode mont, die is terstont, Al eer hy 'tweet, gevanghen: Want u ghesicht, boeyt ons seer licht, In onsichtbaere kluysters: En u schoonheyt, ons voort verleyt, Door haer besond're luysters. t'Hert dat ghy neemt // ghy flucx vervreemt Van alle sijn vriendinnetjes: Mits ghy ons stelt, in 'tsoet ghewelt, Van uwe lichte sinnetjes. Die troertigjes // en boertigjes, Vloeyen van soete kluchtjes: Daer ghy wel weet // dat ghy me smeet Soo veel verliefde suchtjes. En 'tis genoech // ick hijgh en swoegh. Mijn uytverkooren Troosje! Ick ben so moe, doet als ick doe, En rust u hier een poosje. Hoe moochdy mijn // so hatich sijn, So strafjes, en soo fiertjes? Ick sieje wel, al gae-je snel, 'tZijn u dreutsche maniertjes. 