 Ghy weet mijn lief wie u bemint Met waer en reyne minne, Ick ben lichtvaerdich noch verblint, Wispeltuurich van sinnen, Mijn liefde groot // sal totter doot, So ghy my wilt, ghenadich sijn, Gestadich sijn, In vreuchden en in noot. Geen winter kout, geen Somer hiet, Geen reghen, wint noch donder, En konnen my beletten niet Mijn liefd (en ist niet wonder?) Mijn liefd' staet vast // in lust of last, Door kracht van mijn genegenheydt, Geen tegenheydt Heeft oyt mijn Liefd' verrast. De langhe wech mijn gewoone gangh Verdriet my niet met allen, Geen naer gekrijt en maeckt my bangh, Noch wat my mach voorvallen, In 'tghevecht op straet // van boeven quaet, Mijn liefd' leert my sorchvuldich sijn Gheduldich sijn, Met voorsicht en beraet. Geen smert, geen druck en geen hartsweer, Geen nijdt of spijt, geen quellen, En konnen mijn dit lief begeer Niet uyt mijn hert ghestellen, Want dus ondieft // ben ick verlieft, Maer of dit langh sal blyuen staen Of dryven gaen, Ick doe wat v belieft. Wat dat u lust, dat lust oock mijn, Vereent so sijn ons willen: Ghy wilt dat ick gerust sal sijn En dese moeyten stillen, En dat met reen // ick ben te vreen, So lief als mijn 'tverwerven is Oock 'tderven is, Ghy benter niet alleen. Ick set mijn hart op een goe stee, Ick macher niet van praten: Alsoo ghy wilt so wil ick mee Al wouw jy my verlaten, Of'k u ontbeer // daer sijnder meer Ay hout u dan so trotsjes niet, So schotsjes niet, Adieu ick kom niet weer. 