 Garbrande, wilt ghy leven recht gerust? So lieft uyt liefd' den lieven God met lust: Schuwt het misbruyk van d'algemeene lien, Die meer op elck als op haer selven sien. Wilt dat ghy meugt, en wenst geen sotten wens: Genoegh vernoeght den licht-vernoeghde Mens: Armoe van wil die salight het gemoed, Meer als de vreck en rijcken overvloed. Bedenckt u lang, weest vry in 't hooren snel, Haet achterklap, spreeckt weynigh, en dat wel: Siet om of swijght, dijn oordeel schick dijn woord, Naer eysch van saeck, na 't vrund of vyand hoord. In boecken-kijf, en woorden spitse strijd Verwaerloost niet u kostelijcken tijd: Leeft slecht en recht, leest de suyvere Schrift, Maer kloeckaerts kunst met rype sinnen sift. Mont-wetenschap het domme vollick prijst, Harts-wijsheyd steets haer inde daed bewijst, Niet in vernuft noch kibbeligh verstaen, De werelt dwaelt in onverstand, en waen. Ghy weet wel veel, so ghy dijn selven kend, Wat dat ghy waert, wat dat ghy word in 't end, Slijm, stof en stanck, der wormen aes, en aert: Dees kennis baert geen eer-sucht, noch hoovaert. Leeraert u self eer ghy een ander leert, Of't is om niet wat ghy Philosopheert: 't En doet geen nut datmen op yemand smaelt: En siet niet uyt, maer in u harte daelt. Daer is genoegh dat noodigh dient vervormt, Dijn Tempel Gods (doch geestelijck) bestormt, Werpt d'af-Goon uyt van qua gewoont en lust, Van lief en leed, en van gewaende rust. Van boeldery met Mammon, of den buyck, Van Duyvels dienst, van 't ouwe snood misbruyck Van poppen-goed, van guychel-spel, van schijn, Van lippen-liefd, en watter meer mach zijn. Sulck kercke-slaen, en heyligh stormery Is Christelyck, en staet een yder vry: Maer 't leecke-boeck is lang veel eer verjaeght Als 't beelde-werck dat elck van binnen draeght. Garbrande, wilt ghy leven recht gerust? So lieft uyt liefd' den lieven God met lust: Schuwt het misbruyck van d'algemeene lien, Die meer op elck als op haer selven sien. 