 Die God in zijn gemoed Houd voor het hooghste goed, Die sal niet anders wenschen Als sijnder zielen rust, En wel doen met een lust Aen alle goede menschen. Wat is hier meer gequel, Of aerdscher droever Hel Als 't knagen vande sonden? Die als sy zijn begaen, De ziele eeuwigh slaen Veel geestelijcke wonden. Wat is hier meerder vreughd, Als die heylsame deughd Met waerheyd te beleven? En sich naer een gemoed, Dat niet nae hoogheyd wroet, Vreedsamich te begeven? Ick trots de grootste mensch! Die nae zijn wil en wensch, In hoogheyd is verheven: Ghy die in 't hartjen hoord Gods eygen suyver woord, Gantsch ongevalscht gedreven. Niet door verweent verstant, Maer door de Predicant De Geest des Heeren heyligh, Die treckt noch kiest geen sy, En maeckt de zielen vry Van sonden vranck en veyligh. Hoe salich is die man Die met God spreken kan In 't tempeltjen der eeren! In 't Kerckjen gebout Van silver noch van gout Maer van den Heer der Heeren! Daer Godt vaeck selver set En schrijft syn waerde Wet Met Goddelijcke vingers: Daer weetmen van geen twist, Van vonden noch van list, Van felle bitt're dringers. Daer soecktmen staet noch eer, Maer de heylsame leer Met kinderlijcke vreesen: Met waer berou en boet, Meer deughdelijck en goet Dan wereld wijs te wesen. Heer! als ghy my aenspreeckt, En innerlijck bepreeckt 't Geheym van mijn gewissen: Soo opent mijn gesicht, En brenght mijn in het licht Wt duysent duysternissen. 