 Gheluckigh, overluckigh, Gesegent paer! die op den dagh van heden: Nae al u lyden druckigh Syt inde Echt (door Gods beschick) getreden Want eer de grond // Des werelts stont, Of eer ghy waert in wesen; Heeft God u beyden // Door zijn voorzienicheyden Wt gelesen. Wt soo veel duysent zielen, Gelijck hy sach, als daer toekomend' waren. Want eer u sinnen vielen Besloot de Heer u beyden te vergaren. En nu ghy t'saem // Inden lichaem Den ander zijt verschenen; Heeft God almachtigh // U herten seer eendrachtigh Gaen vereenen. Recht als hy Adam dede; Die hy toebrocht zijn uytgenomen Yve, Soo doet den Vorst der Vrede Nu huyden oock, met u waerde gelieve! Die dese Staat // Met God aengaat: En vollight zijn gebieden. Ghy mooght in eeren // Nu wassen en vermeeren Jonge Lieden. 't Sijn geen Lycurgus Wetten Die Haydens woest tot huwen plegh te dringen Noch geen menschen insetten, Vol beusel-marckt, van sotte vreemde dinghen. Maer 't is 't gebodt // Van onsen Godt En Heere alder Heeren; Om dat wy souwen // De gayle sonden schouwen, En afweeren. Veel beter ist te trouwen Dan door Wellust onkuyschelijck te branden, Doch die hem kan onthouwen Is d'Eenicheyt geen sonden noch geen schanden Die suyver leeft // En niet en sneeft, Die zijn in bey te prysen: Dan sulcke menschen // Die zijn hier wel te wenschen, Niet te wysen. Doch onder alle staten Hoe grootsch, hoe hooch, hoe heerlijck datse schynen, Is geen soo uytermaten Als d'Echten-stant in 's werels ront te vynen. Geluckich dan // Is Wijf en Man Door 't Huwelijck besloten; Daer sy met sinnen // En Goddelijcke minnen Wert genoten. De God die 't eerste wonder In Canaan deed', moet stadich met u wand'ren. Die druck u Tweedracht onder, En doet in Wijn u Water droef verand'ren. Bruydegom Heer // Vrou Bruyt vol eer, God laet u t'samen leven In soo veel vreughden // Als hy een mensch, vol deughden Hier kan geven. 