 Rijst uyt den slaep, der sonden snoot, Weest wacker en voorsichtigh: Siet op, o mensch! 't is hooge noot, Want die saeck is soo wichtigh, Van d'aertsche schat sy niet belanght, Maer daer u saligheyd aenhanght, Het hooghste goet verkoren, Den oude mensch willigh versaeckt Wilt ghy zijn als een kind naeckt Vernieut ende herboren. De oude tijdt is soo snel voor heen Gelijck een windt gedreven, Maer d'oude mensch berooft van reen Is oud en boos gebleven: Waer in dat hy verhard, verstijft, Door d'oude lust die hem soo drijft In 's werelds vals behagen, Die moetwilligh in sonden blijft, En met God niet is ingelijft, Die salt te laet beklagen. Tracht nu de nieuwe tijd begint Nae nieuwe goede sinnen, Den nieuwen mensch God seer bemint Die met nieuwe liefd' beminnen Sijn waerheyd, sijn woord, sijn leer Met nieu vertrouwen inden Heer Die mensch mach hem verblijen, Want Godes gunst, Gods heyl vol eer Gods zegen sal na syn begeer, Hem seer gebenedijen. Die d'oude boosheyd staegh behaeght En kiest tot zijn vermaken, Die werd in 't leste hert geplaeght Met klagelijcker wraecke, Een verschrickelijck loon van 't quaed Sal volgen nae de boose daed: Och menschen laet het quade, Bekeert u nu eer 't is te laet, Dewijl den toegangh open staet, Tot den troon der genade. Die voor d'oude valscheydt gruw't, En 't oude quaet recht haten, Die werden inden Geest vernuwt, En Gods nieuwe lidtmaten. De Heer vernieut dan haer gedacht, De Heer die geeft haer versche kracht, De Heer vervormt haer wenschen, De Heer heeft op dit nieu volck acht, De Heer beschermt dit nieu geslacht, Wel salig nieuwe menschen. Geeft Heer dat wy dit Nieuwe Jaer In nieuwe deughd besteden, En verleent ons menschen te gaer Een nieu salige vreede. Vader geeft dat ons hert en Geest U kinderlijcken eerd en vreest, Ootmoedigh en bequame, En maeckt ons Heer van nieuwen wil Godvruchtigh, heyligh ende stil, Als nieuwelingen Amen. 