 Wat staet ghy dus en suft? waer toe dit tril gecidder? T'sa! t'sa! en rust u toe, en wapent u ter strijt, Ghy bent van Godt gemaeckt een Christelijcke Ridder, Quist niet dus ydel (mensch) u over duren tijt. Treet aen en grijpt een moet, en volligt na de bende Vanden Opper-Velt-Heer, d'eeuwige Sone Gods; Laet u geen liefd' of straf, van zijn Velt-teycken wenden, Maer blijft hem steets getrou soo syt ghy buyten schoots. Vat den Schild des geloofs, en 't Swaert des Geests in handen, Dat is dat Godlijck woort. En u lendens begort, VVeest nuchteren en waeckt, op dat (van u vyanden) Door reuckeloos versuym ghy niet verrast en wort. VVy hebben niet alleen met vleysch en bloet te kempen, Maer met den ouden Slangh, den helschen hooft-vyant, VViens inspreecken wy ten gronde moeten dempen, En doen hem door 't geloof een manlijck wederstant. Al is den vyant loos, geswint en spits van sinnen, Hoe listigh hy versoeckt, zijn kunst is al om sonts, VVant wie in God vertrout, kan door 't gebed verwinnen En blyft den Heer ons by, wie mach dan tegens ons? Hoewel den drangen noot somtijts ons gaet verstellen Door des vyants aenloop, en onverwachten slagh, De Heer die is soo goet, hy kan den lidsart vellen, Hy laad niet op den mensch meer als hy dragen mach. Beproeft u selven recht ghy vromen karsten knechten, Siet oft oock in u schuylt, 't geen garen overvliet; Al u begeerten quaet die moet ghy strengh bevechten, Slaet inden vuylen hoop dat Godt zijn lust daer siet. Ghy die een ander leert, leert sellifs oock soo stryden, En strydet met den Heer een Ridderlijcken strijt, Dat ghy den zegen wint, soo sult ghy oock in ryden, Op den Eer-wagen schoon int rijcke Godts verblijt. Opperste Prins en Heer, leytsman van u krijgsknapen Stelt my inden slachoord daer ick niet en beswijck; Beschickt mijn (o mijn God) soo overfyn een wapen, Dat het mijn eeuwigh maeckt by u onsterffelijck. 