 Daer synder nu soo veel, die haer seer gaen beklagen Van 't swerelds valsch bedrogh, en wonderlijck verraet; Diens doode weet-kunst, niet soud' seggen op dat vragen Wat dat de Wereld is, en waer sy in bestaet? 't Vernuft en reden sal hier klarelijcke afbeelden Mijn meeningh op de vraegh, hier boven voor gemelt, Och of mijn God met kunst soo rijckelijck bedeelden, Dat ick het wit wel trof van 't geen hier is gestelt. De boose wereldt is alleen het boose leven Vanden wereldsche mensch, die wereldts en verdoort Hier voor dit wereldts goet, het eeuwige gaet geven, Om dat des Werelds Prins met goedtheyds schijn bekoort. Dit wast dat Salomon, den wysen Coningh, seyde Van 's wereldts woest gevaer, soo syn spreuck-boeck verbreyt, Ydele ydelheyt, wiens lichte lichticheyden, En vaste vastigheydt, is sek're onsekerheyt. De wereld is vyand, al schijnd sy vrient te wesen Haer vollick troetelt sy, en lockt door lust de vreemt, Sy mint de boosen seer, de vrome doet sy vresen, Het leven ende dood, sy naem en faem beneemt. Sy verheught haer in 't quaet, de sonden syn haer vreughden, Sy steld ons duren tijdt, en voert ons in het wildt, Sy is een moorderin, een beul van alle deughden, Sy is vreck met haer goet, en met het onse mildt. Doch den verwaenden Nar, die schenckt sy staet van eeren. Den gierigaert rijckdom, den gulsigen gebraet, En den verwijfden bloet, vergunt sy zijn begeeren, Den pronckert pracht en prael, met kostelijck gewaet. O wereld boos van aert! hoe lustigh kondy venten, V seer goed-schynend' quaet, dat ghy soo hoogh verkoopt, Dat het de bruyckers, laes! syn seer sware ziel-renten, Want u niet-wesend goet, hun in 't verderven doopt. O ghy der eeuwen God! en Heer van alle glory, O Vader alles goedts! Verlosser van mijn siel! Geeft 't menschelijck geslacht, doch over haer victory, Gunt dat ick de wereld, in my dood en verniel. 