 Wat raestu dolle mensch verwoet? Wat klampstu dus met arremoet In aver oude twisten? 't Is ydelheyd (o schepsel blind!) Dat ghy dijn selven soo vast bind Aen 't wanen of sectisten: Want de erf-leer en voorgangh port, Datmen onstuymigh toornigh wort, Oock vadsich, en versuymel. War-geesten kloeck, en kibbel sieck Verwecken uyt een wrock, of pieck, Veel nickers woest getuymel. Hoe derfstu schim met koener kop, Soo stijgen hen ten ladder op In Gods geheymenissen? Meest 't komt die steets op d'Hemel staert, Sijn selfs vergetend', ende aert, In vuyle val te glissen. Wat wilstu dan, o aerden worm! Gods hoogen raet, en schoener form Met aerts vernuft doorgronden? Het blind verstant, schermutst en mist Gedenckt, o mensch! hoe dat du bist Bewentelt in dijn sonden. Wie sich tot sulck hert-spieg'len went, Sijn eygen snootheyt eerst bekent, Dees doet hem Gode kennen, En zijn verwende qua natuur Leert hy (met Christ) al valt het suur Door tegen-wenst ontwennen. Ach God, hoe dick en menigh reys Weer-streeft dit stribblich weelich vleys Mijn redelijck vermogen? Wel duystmael (leyder!) op een dach; Heer geeft dat ick verwinnen mach De Vader vande logen. O Schep-Heer my tot dy bekeert, Ick bid dat ghy mijn bidden leert, Oock sterven, en wel leven; Eer dat mijn jaren rollen af, En my den doodt het stinckend' graf Sal tot een proije geven, Gelijck het lijf hier heeft van noot Huys, kleedingh, wijn, water en broot: Soo heeft de ziel van noode Gesont geloof, verlicht verstant, O Heer u Geest, u woord, u hant Die treckt ons uyt den doode. O Bou-Heer van 't menschlijck geslacht, Suyvert mijn hert, en geeft mijn kracht U wegen te bewand'len: Maeckt my alleen niet letter-wijs, Maer geeft dat ick u goetheyt prijs By vromen en verstand'len. Wel hem die 't geen hy kent voor goet Recht wel beleeft, en daed'lijck doet Met ware goede daden, En niet op sijn verdiensten siet: Gods segen hier, en nae geniet Den Hemel uyt genade. 