 Vernieut, o mensch! dijn leven, Doet op de poort van 't slaperich hert en ooren. Siet hoe d'Engeltjens sweven, Wiens soet gejuyg ghy kennelijck meugt hooren: Sy singen seer Gods hooghste eer, Het schepsel vreed' op aerde, Blixem en Wolcke Doorscheurde, en 't licht den volcke Openbaerde. De anghstvallende kudde Door bleke vrees besturven, schichtigh trilden: De bange Herders schudde, Een bootschap blyd' haer bloode herten stilde, Die sand haer doe Nae 't Bethlem toe, Gods rijcke Soon te soecken, Die s'arrem vonden In een krebbe gewonden, Inde doecken. Het goude Hemels teken, De Leyd-ster klaer bescheen der Vorsten tenten, Hier werden door ontsteken De Coningen van 't goud-rijck Orienten, Dies reysens lust Haer gaf geen rust, Voor sy in Bethlem togen, Daer sy nae 't draven Hem offerden haer gaven, Nae vermogen. O Geestelijcke Schapen! Wat slaep-kruyt houdt u oogen soo gebonden, Wat doet u dood'lijck slapen, In 't schalck bedrogh van Duyvels list en sonden? Went u gesicht Nae 't levend' licht, Verlaet de aerdsche palen, En vliet van 't quade God sal u met genade Licht bestralen. Die eenvoudige lieden, Oprecht en slecht van 't waenwijs volck verschoven, Liet Godt voor eerst ontbieden, Hoe dat zijn Zoon vernedert quam van boven, Want Godt wierd mensch Om ons na wensch Met zijn armoed te rijcken, Die van haer goeden De nood-druftige voeden God gelijcken. Nae-yvert u voorbeelden, Ghy Princen stout, ghy weecke groote Heeren, Die swemt in ruyme weelden, In leckerny, in lust, in bancketteren, Die 't wel insiet 't Swaert en 't gebiet, Dat is u lie'n gegeven, Om 't quaedt te snoeijen Doet elck in liefde bloeijen, Door u leven. 