 Aenschout, o Heer, mijn hert! en wilt dat eens vervormen: Bereydt mijn na u wil, monstert uyt mijn het quaet, Comt hellept mijn, o God! verwinnen en bestormen Den loosen Sathan, die mijn salicheyt seer haet. Een duysent kunstenaer, is dese die met listen Flucks met zijn schalckheyd snoot, de arme Menschen dwinght. Ginck 't mijn vyand na wensch, hy maeckten my on-Christen, Helpt Heer mijn schoone ziel, eer hy die we'er bespringht. Ick wierd eerst door mijn jeucht, gevangen en gebonden, 'Ken kon den droch noch niet, die met zijn listigheydt Lustich had op gepronckt, de wereld en de sonden, Met fier en schoon gelaet, dat my haest heeft verleyt. Noch quam den schijn-wellust, met Juffrou valsch behagen Omhelsen strengh mijn hals, met een waen-vreuchde soet, Porden, jae drongen my dat ick haer jonst moest dragen, Quetsten, och armen! dus mijn Godvruchtich gemoet. Reden wert daer geboeyt, en sotheyt wert verheven, Siet wat een swacken dingh is de mensch'lijcke stant: Trouwens het is mijn schult, al wat ick heb bedreven, Vergeeft my dat, o God! beschermt my met u hant. Wilt u genadich oogh, o Prins! niet van mijn keeren, 'Xerceert mijn in 't goet, 't welck ick noch niet en ken: Yder sal dan met mijn u hooge goetheyd eeren, Zo ghy mijn maeckt de geen die ick noyt was, noch ben. 