 Waen-wyse lieden, valsch van oordeel, Geslacht-sieckt is maer sotte pracht, Ten doet in u geboort geen voordeel, Noch 't çiert u met geen kunst, noch kracht, VVas dijn af-komst De rijckst, de vromst, VVas dijn af-komst Seer hoogh begaeft van God, VVat nuttet sydy selven nar of sot? Veel Ouders zijn van Geest doorluchtigh, Groot van vernuft, dapper en rijck: Haer kind'ren boersch, nesck en ontuchtigh, In geene zeden heur gelijck, Die 't wel besiet Af-komst seyt niet, Die 't wel besiet, Een quist-goed baert een vreck, Een wyse Vader teelt wel een geck. 't Is beusel-marckt dan veel te roemen, Van oude stam, wel eer vernaemt, Alsmen in 't maeghschap u niet mach noemen Of dat u bloed-vriendt uwer schaemt, Door misbruyck, of Van slemp, van slof, Door misbruyck of Soo quaet gebreck u deert; V bloed verwanten ghy selfs seer onteert. Alleens werden wy meest geboren, Maer niet alleens tot deughd gement. 't Goed leven, oft quaed werdt verkoren Nae dat den mensch hem selven went. Voor-Vaders deughd Geeft wel een vreughd, Voor-Vaders deughd Men niet als rijckdom erft, En ist niet jammer dat sy met hun sterft. Geschapen dingen kan men wennen, Recht (alsmen seyt) van 't jonge rijs Het ed'le schepsel sich selfs leert kennen Door sticht'lijck volck en onderwijs, d'Opvoedingh doet Veel nut en goet, d'Opvoedingh doet Oock datmen schier ontmenscht, Men raeckt (God betert) licht in quade wenst. Men mocht de goe natuur wel vloecken, Schiep sy de armen soo veracht, Datmen de deughd alleen moest soecken By snorckers van haer groot geslacht, God heeft voor al, Door schick of val; God heeft voor al Daer heerlijck in versien; Men vint by rijck en arm wel goede lien. Ghy vrouwen grootsch, en trotsche Heeren, Bouwt niet te seer op 't avontuur, V hoogheyts staet haest kan verkeeren, En oude armoe smaeckt soo suur. De hooge moet Op oor of bloet, De hooge moet Met reden wort begeckt, VVat baet u't suyver bloet als ghy 't bevleckt? Ghy wereld-volck of rechte wysen, En pronckt niet met eens anders deught: Dijn eygen leven laet u dat prysen, Dat geeft de ziel een meerder vreught: Soeckt niet te vert Gaet in u hert, Soeckt niet te vert Siet wat ghy selven bent, En lastert niemant die ghy niet en kent. 