 't Gemeene volck en 't puyck Als Ketters zijn gedreven, Vrypostigh en ter sluyck Nae elcx Afgod de buyck, Dees leyt van 't recht gebruyck In een doodelijcke fuyck, Met schijn van wel te leven. Al levend syn sy doot Die inde Wereld woelen, Elck voert zijn ziel in noot, Al is Gods goetheyd groot, Sijn schepsel hem verstoot, Want siet de mensche snoot Met haer lust-Goden boelen. Elck smeet uyt waen een God, Elck wil met Pallas proncken, Elck soeckt Plutoos genot, Elck doet Venus gebod, Elck werdt van elck bespot: Want elck dient sat en sot, Den Bras-God dol en droncken. Verblinde mensch ghy mist, Laet af van 't Afgodderen, Gaet uyt u selfs in Christ, Moeyt met geen Kercken-twist, Verwaende sotheydt ist, Van Gods afcomst met list Te vernufteliseren. De letter-vretery En 't pralen met veel boecken, Sticht inden mensch (dunckt my) Geest'lijcke hoovaerdy, Roem-sucht en klapperny, Fael-grepen, van te vry En te diep ondersoecken. Wat schrijft, leeraert of preeckt, Gaet vrymoedigh uyt dond'ren Wat God docht, denckt of spreeckt, Waer schrift-wijs sich in steeckt? Mensch of ghy eens bekeeckt Wat u noch goeds gebreeckt Ghy sout u seer verwond'ren. Van u verdwaelsheyt drijst En oock van Gods genade. Bid, waeckt, wan-hoopt noch yst Voor God die 't alles spijst, Wel hem die Gode prijst, En zijn geloof bewijst Met Christelijcke daden. Die klap-sieck mont gelooft, Pracht drijft met hersen-reden, Want syn scherpsinnigh hooft Een woort tot hayr toeklooft, Slecht, en recht wert verdooft Die acht meer datmen slooft En goede wercken deden. Die weet dat hy niet weet, Die heeft een goet geweten; Die in zijn herte treet, En biecht voor God met leet De sonden, die hy deed Met tranen, bloed en sweet Sal sich niet groots vermeten. Heer geeft myn dit insicht, En maeckt my recht verstandel, Soo door u Geest verlicht Dat ick voldoe mijn plicht, Geeft dat mijn simpel dicht My en mijn naesten sticht, In leven en in wandel. 