 O ghy Geesten kloeck van sinnen, In Liefd' Bloeyende vergaert, Die de Reden-kunst beminnen Sijt ons welkom, lief, en waert, Ghy Rymers doorluchtigh, Vol spitscheyt hoogh-vluchtigh, En sindelijck vernuft, Wilt niet langer peynsen, Waer toe dient dit veynsen? 't Is langh genoegh gesuft. Het lieffelijck redeneeren 's Menschen ziel lustigh verquickt, Yets goets met vreughde te leeren Over disch, niet qualijck schickt, Vrolijcke gedichten Vermaecken, en stichten Den aendachtigen man, Die het wel geschreven Hier soeckt te beleven, Nae 't beste dat hy kan. 't Is loffelijck veel te weten Als het tot Gods eer geschiet: Maer ach! leyder! wy vergeten Meest het geen ons God gebiet: Die van y'le saecken Hier yets grootsch kan maecken, Men tot den Hemel looft, Doch meer is te prysen Die steets met de wysen Christelijck philosoopht. Vele dolle droncken wynen Onse tafel niet en ciert, Geen Harten noch wilde Swynen, Phasanten, oft vreemdt gediert: De Vader der Meyren Gaet ons wel stofferen Met smakelijcke visch, Gesoon en gebraden. Inde overdaden, Geen rechte wel-lust is. Gulsigh eten ofte drincken 't Reysich lijf te veel vermast, d'Oversorgh de ziel doet sincken In kommer-kans, anghst en last. Hy leeft wel na reden, Die vernoeght in vreden Met 't geen hem God verlient. Kunt ghy maer stillen U vrecke willen, Ghy hebt al wat u dient. 't Verkrygen van aertsche wenschen, Geen volkomen rust en brenght: 't Hert van gier'ge vrecke menschen Is met heb-sieckt steets vermenght. O doolende blinde! Waent ghy hier te vinde De rust in u veel goet? 't Sal u dapper misse, Want nieuwers en isse Als in 't vernoeght gemoet. Die zyn lust wel kan ghebieden En wel wijss'lijck met maat betoomt Sijn eerst rechte rijcke lieden; Niet ghelijck den rijckaart droomt Die in overvloede Van zyn aartsche goede Soeckt saligheyd, en rust. Die kleyn en wel leven Wert van God gegeven Een eeuwigh blije rust. Ghy Meesters en wyse Heeren Neemt in danck mijn ruyge kunst, Ick en kan u niets vereeren Na de grootheyd van myn gunst, Ick hoop dat u lieden Niet in 't quaet sult dieden, Of 't rymen niet en vloeyt, Laet op heden blijcken Dat ons Reden-rijcken Alhier In liefde bloeyd. 