 T'sonnetje steeckt zijn hoofjen op, En beslaet der Bergen top, Met zijn lichjes, Wat gesichjes, Wat verschietjes verd en flauw Dommelter tusschen 't grau en blauw. 't Vochtige Beeckje blinckt verciert, 't Vrolijck Vinckje tiereliert, Op de tackjes, Wilt en mackjes, En weer strackjes op een aer Huppeltet met zijn weder-paer. d'Hemelen werden meer begroet Van de Diertjes kleyn en soet, Als van Menschen, Die maer wenschen Nae het aerts vergancklijck goet, Datmen hier doch al laten moet. Hemeltjes wijs en wel geleert, Meer met reden gestoffeert, Als de lieden Die 't gebieden Van een werelt noch verdriet, Sy hebben u vernoegen niet. 't Herdertje met zijn wolligh Vee, Schrolt op't volckje vande Stee, Daer zijn knaapjes, Van zijn schaapjes In zijn slaapjes sacht en stil, Willigh voldoen haers Heeren wil. Menschjes God geeft ellick zijn deel, Maer elck doet zijn best, om veel Te vergaren, Dan 't bewaren Voor de Jaren, is een kunst, Danckt de Goden voor haer gunst. Geen dingetjes so slecht, so teer, Of sy geven ons een leer, Wilt maer mercken, Op de wercken Vande Goden wonderbaer, Niet en vindy sonder haer. O redelijcke Beesjes dwaes! 't Onvernuftigh Vee, helaes, Is veel nyver, En veel styver In den yver tot Gods lof, Als den Mensch van 't beste stof. 