 Wat wissel van leven, wat grooter strijt Heeft hier een Christen Ridder altijt? Wat aenvechtinge van sinnen, Als hy de Duyvels, de Luypers loos, Moet mannelijck verwinnen? Maer zijn stantvastigh moedigh hart, En past op wonden, noch op smart, Noch op de helsche krachten: Hy strijt tot dat hy meester wert Van zijn woeste gedachten. Wanneer hy die heeft in zijn dwangh, So helpt hem God wel op (eer langh) Tot Staten hoogh verheven: Dan komt de Wereld ten aengangh, Om nieuwe strijdt te geven. De lieve, soete Schoon in't Oogh, Verheft en mint haer Minnaer hoogh, Doch met bedeckt vermommen, De liefde doet oock goet betoogh, Doch spelen beyd de stommen. Elck doet zijn best om 't geen hy vrijt, Beknopt te winnen door de tijt De goe gelegentheden, Of elck hem voor den ander mijt, Sy zijn noch niet te vreden. De Werelt neemt een hoogen raet Om haeren Ridder met lusten quaet Te trecken en te troonen, De Liefd oock lieffelijck bestaet Hem 't soetste soet te toonen. 