 O ghy neus-wyse hoop! ghy nau gesette lieden, Die 't buytenste verheft, en binnenste veracht, Ghy raet uyt waen, en schijn, te minnen of te vlieden Yemant, om naem, of graet, van kleen of groot geslacht. De voorsichtige sorgh wert van my niet gelastert, Noch die Registers, noch de tafels van de vromst, Maer 'k haet den rijcken Guyt, en wese-loose Bastart, Die door zijn wan-gelaet verloochent zijn af-komst. Van oud Raets-heerlijck volck, en staet-waerdige menschen, Naem-aftigh, en daed-rijck, uytstekende van deught Te wesen afgedaelt, is prijs'lijck, en te wenschen, Tot spiegel en tot spoor voor d'eergierige jeught. Maer ydel en onnut is 't pochen, en het roemen Van 't hoogh-doorluchtich huys, of't Adelijcken lijn, Al mocht hier yemant schoon, de beste maegschap noemen, En deught hy selven niet, wat voordeel mach 't hem zyn? VVat mach het letten oock, die van verachte boelen Bevrunt is, en verwant met bloet on-edel slecht, Als hem zijn eygen deucht, en dapperheyt noch voeren Tot kroon, tot staf, tot staet, of voor-plaets in het recht? Geen namen, tytels, noch geen wape, noch geen merken, Noch het behelmde schilt, en fockt den Edelingh. De deugd maeckt edele lien, want sonder d'ed'le wercken Soo is den Adel maer een slecht niet waerdich dingh. Het Erentfeste saet van Maegden, en van neven, Van verre broederschap, en groote swagery, Van d'Hemel tot den kruyn des steylen luchts verheven, En brenght den armen man geen nut, maer droefheyt by. Als hy hem vint versmaet van die Godloose rijcken, Die ruggelingh hem gaet, en smalt syn aensicht af: Die inde hooghste noot niet eens na hem sou kijcken, Noch hem, dood zijnde nau geleyden in het graf. Doch ghy verwaende lien (van veel ghenaemt de besten, Om dat u out-Oom, of groot-Vader heeft beheert Met wijsheyt, en gesorgh, die Vaderlijcke vesten) Ghy wert om ander lien (niet om u deught) ge-eert. O Vaders liefde-loos! wat wet doet u toch bannen Den deughdelijcken man om zijn vernedert bloet? Ghy scheurt de herten vaeck, ghy Beulen! ghy Tyrannen, Ghy moort de zielen, en ghy martert het gemoet. Der gener die met min, en met genegentheden, Door eenicheyt des geests gril-hertigh zijn vereent. O voogden vroom! (maer vreck) die buyten recht en reden Mijn lieve liefje dwinght en strengelijck verpeent. Om dats' uyt minne heeft haer minder uytverkoren Doch die haer meerder mint als wel haer meerder sou: VVant ick acht mijn alleen ter werelt maer geboren, Tot lust, tot nut, tot dienst van mijn beminde vrou. Ghy Cooplien vande Echt, en Dingers in het geven Van huw'lijcx goet, ghy gluurt op gelt, op haef, op winst: Op welstant vande trou, noch op het vreed'lijck leven Van Iongelingh en Maecht, en ooghdy op het minst. 