 O God die de gedachten Der Menschen siet en leest! Ghy weet wat sy betrachten In 't midden van haer Geest, Waer sy haer toe begeven, Het sy tot goedt of quaet, In dit ellendigh leven, Dat als een windt vergaet. Wat wil ick my verbloemen, En decken met de lien, En u de Wereldt noemen, Die ick noch niet kan sien: 't Is al te veer getreden, 'k Wil in mijn selven gaen, Voor uwe goedigheden, Die 'k heb te seer misdaen. Ick heb door mijn misdaden, En gruw'len onbepaelt, In plaets van u genade, U straf op mijn gehaelt. Och ick en kan niet rusten, Van eygen wil verwoet: Want laes! mijn quade lusten Die dryven my van 't goedt. Helaes! ick ben te gierigh, Na mijn verderf en schant, Ick volgh noch al te vierich Mijn beestich onverstant: Ick ben vervreemt van reden, Mijn sinnen wilt en woest, Vol ongeregeltheden, Die hollen even noest. Gelijck twee dolle Meyren, In onbedwongen run, Onmog'lijck zijn te keeren, Maer vlien door dick en dun, Tot sy haer meester storten In 't water of in 't slijck, Soo doen sy my verkorten Mijn leven jammerlijck. Och had ick konnen hooren U inspraeck eer ick viel! Soo soud ick nu u tooren Niet dragen op mijn ziel, Soo soud' ick nu niet dulden De heymelijcke smart, Van mijn bekende schulden, Geloos-pant op mijn hert. O Heer ick ben verwonnen, Ick ken 't in mijn gemoet, Maeckt van mijn oogen bronnen Van water en van bloet, Die tot den Hemel springen, Tot voor u Majesteyt, Op dat sy u bedwingen Tot u barmherticheyt. Doet doch soo groote dingen, Aen my benaude Man, Dat daer u kraeltjes singen, In eeuwicheden van U goetheyd en het wonder, Dat niet kan zijn vol-eert, Dat is dat ghy een Sonder Soo saligh hebt bekeert. Soo sullen alle Menschen, (Ten minsten sullen 't dien, Die mijn welvaren wenschen, En garen souden sien) U opter aerden loven, Tot in u Hemelrijck, En d'Engeltjens hier boven, U prysen eeuwelijck. 