 Salige zieltjes die soo verblijd, Voor de Goden werd gedrongen, Alwaar Gods lof gebenedijd, Vande Sangertjes werd gesongen. Daar ghy 't Godd'lijck aanschijn siet, En zijn gheselschap steeds geniet, En alles goeds geschiet. Heylige Geesjes der goede Goon, Komt mijn zieltje oock so trecken. Maackt de deughd mijn so gewoon, Want mijn sinnetjes daar na strecken. Komt af, komt af, ay lieve daalt, Eer mijn herte sich versmaalt, En na wat anders taalt. Goedige Goden wat is de mensch, Haast verkeerlijck en lichtvaardigh, Ghelijck een lichte wind of wensch, Is hy nietigh en quaat-aardigh; Want het groote goede goet, Dat ghy hem ghestadigh doet, Dat stoot hy met de voet. 