 Het Jaer wert nuw, de Tijd is oudt, 't Gemeene volck vermenichvout: De Werelt was beschreven, Dat yder in zijn eyghen stadt Souw van zijn hooft en van zijn schat Den Keyser schatting gheven. Joseph treckt op na Bethelem, De swangh're maghet neffens hem: Maar alsser zijn ghekomen, De huysen waren soo beset, Men vant'er bulster nochte bedt, Het was al in ghenomen. Van weyts en van vermoghen lien, Die over al zijn seer ontsien, En willich inghelaten: Maar Godes vrient en trouwe knecht, Om zyn aan-sien van buyten slecht, Die sluytmen opter straten. In't hartste vande Winter kout, Terwijl de Grooten bout en stout Verdolen in haar lusten: Den Heer des Hemels wert gebaart, En vindt hier, leyder! op der aard' Gheen plaats daar hy mach rusten, Als in een oudt verlaten schuur, Helaas! zijn menscheyt viel hem suur; Dies hem de Eng'len loven: Maar siet eens wat een goedigheyt, De Heer komt in ootmoedigheyt Selfs uyt zijn troon van boven. Dees bootschap was nauwlicks vertelt De swerte Herders op het veldt, Of sy lieten haar haven, En toghen daar met yver heen, Ghelijck als oock de Wyse deen, Die God haar gaven gaven. Het Jaar vernuwt wel alle Jaar, Al singhen't wy't nu met malkaar, Wat leght daar an bedreven, Als wy niet in ons selven treen, En God de Heer met danckbaarheen Het zyne niet en gheven? De vrome volghen zyn ghebodt, En gaan uyt haar self in tot Godt, Om wie zijt al verliesen: Maar 't Werelts volck is soo verkeert, Dat het de Rijckdom meer logeert, En laten God vervriesen. O sotte menschen als wy zijn, Hoe oordelen wy na den schijn Van uyterlijcke saken: Quam Christus sichtbaar, bar en bloot, En bad om huys-vest of om broot, Hy souw niet in gheraken: Elck sluyt de poort van zijn gemoed Voor God het alder-hooghste goet, Die dat gedooght met smarten, Hy werd ter wereld niet geteelt In overvloed van lust en weeld, Maar in gebroken harten. In stallen daar de beestigheyd Der sonden zijn gantsch uytgeleyd, Daar 't alles is doorluchtigh. De sulcke lieft hy aldermeest, En maacktse door zijn goede Geest In waarheyd recht Godvruchtigh. Wie God uyt liefd' en yver mind, Die gaat tot God, daar hy hem vind: Dats' in zijn eygen leden. Neemt als een Bijtjen u genot, En wilt u grooten overschot Aan Gods armen besteden. 