 Wie dat so dol als onbedacht Zijn lusten wil na-iagen, Die wert in't lest als onverwacht Van Godes hant geslagen: Wt alle weelden onbewaant, Waar door de mensch vaack wert vermaant, Dat hy met goet opmercken, Moet matigen zijn wercken. Het is een zalighende deucht Van Goddelijcke krachten, Datmen van in zijn ionge Jeucht Zendt opwaerts zijn gedachten: Na den volmaackten hoogen throon, Daar alle dinghen zijn so schoon, Van binnen en van buyten, Als wy niet konnen uyten. Ghy moet, o sterffelijcke Lien! Aan't aartsch u niet vergapen, Maar selfs de groote Schepper zien, In 't geen hy heeft geschapen: So en vindy ter werelt niet Daar ghy geen Godheyt in en ziet, Soo salt u al bevallen, Want God ist al in allen. Maar menig spreeckt wel met de mont Van Godvruchtige saken, Die hem niet eensjes aen de gront Der Zielen selfs en raken. Maar die bedriegelijcke geest, Bedrieght zijn selven aldermeest: Hoe heyligh datse schijnen, De Heer die kent de zijnen. De vromen komt wel tot een val, En die't noch houden staande, Die weet niet of hy vallen sal, De duyvel is na-gaende. Een yegelijck die heeft zijn strijd, Wy kunnen in een kleene tijd Soo menighmael verkeeren, Gelijck wy dag'lijcks leeren. Maer die hem reuckeloos vergeet In eenen slaep der sonden, Die send God toe een schynend' leet, Dat na werd lief bevonden. Het schranckel, wanckel avontuur Dat wend zijn raden alle uur, God laet, om best, de vromen Veel ramps en druckx opkomen. Maer den getroosten hoop op God Hem kan geen quaed doen suffen, Daer is geen so rampsaligh lot Dat hy niet kan verbluffen. 't Gemoed is onbeweegt en vast, Het draeght zijn lief gelijck zijn last, Het siet altijd een open, Om 't beste te verhopen. 