 Ghy Maeghden en Jongelingen, In stede van yet quaets, So hoord mijn droevigh singen, En geeft de reden plaets, U spiegeld, o mijn Maets! Met wien ick plach te swerven In grondeloos verderven, Als woeste onverlaets. Die volght, en dient zijn lusten, Die werd met my geplaeght, En sonder tijdelijck rusten Van zijn schuld-worm geknaeght, Och! dat my heeft behaeght, Des werelds ydelheden Die Gods ghebodt, en reden Wt ellick band en jaeght. Ick plach wel eer te wesen Bly-geestigh en verheught, En heb alsins gepresen De schijn-vluchtige vreught, Dies ick oock al mijn Jeught, Door 't al te licht bekoren, In dwaesheyd heb verloren So ghy aenschouwen meught. In 't luchtigh singen en springen Heb ick my vaeck verblijd, In niet-waerdige dingen Heb ick mijn seer verblijd. Mijn kostelijcke tijd Heb ick tot quaed begheven, Dies 't beste van mijn leven De wraeck der straffe lijd. Wijn, lust, en wil van Vrouwen, Het werelds suycker-soet, Die 't innerlijck aenschouwen, Is 't gal en bitter roet: Verdwaest is zijn gemoedt, Die om so snoode dinghen Versuymt, en laet ontspringhen Het alderwaerdste goedt. Wat mijn lief plach te schynen, Is mijn nu doodlijck leyd. Mijn quelling eet met pynen Mijn rif, en ingeweydt; Mijn ziel haer nu bereyd Om d'aertsche vrolijckheyden Te schiften en te scheyden Wt al mijn sinlijckheyd. O Mensch! wild aen mijn leeren Hoe dat die boosheyd snoot Gods goedheyd Kan verkeeren In rechte gramschap groot, Mijn jammerlijcke noot Doet my, bedroefde Mensche, Soo menigh-male wensche Na die verlanghde dood. Ick verwacht, met verlanghen, De dood, die ellick vreest Met schricken, te ontfanghen. Maer mijn benauwde geest; Die voormaels heeft geweest Verheught in sotternijen, Verhoopt sich te verblyen Na dit mijn leven meest. Ghy die met schreyen, klaghen Beweenen mijn verdriet: En die, met een behaghen U wellust daer aensiet: Of singers van dit Lied, Leerd, door mijn droeve klachten, U doch voor dolen wachten, Eer u dit oock gheschied. O Jonckheyd! wild aenmercken, Met Gods vrees en aendacht, U seer onsuyvre wercken, Door lust des vleeschs volbracht U loopen dagh en nacht. Vermaend en sticht malkanderen, Wie sich spiegeld aen anderen Die spiegeld hem wel sacht. 