 O Herder trouw', wiens wacker oogen, Rontsom de weyde werelt gaen, Wiens hooft tot slaep noyt wert gebogen, Een Aert-worm komt u spreecken aen: Och! wie ben ick dat ick soud' spreecken Met Godt? ick ben doch aerd en stof, Siet niet ô Heer op mijn gebreecken, Maer neemt in danck mijns herten lof. Mijn hert heeft lust om u te loven, Dies oock mijn mont sich open maeckt, Om dat ghy desen nacht van boven, Voor my soo trouw'lijck hebt gewaeckt, Gy hebt gewaeckt, ick heb geslapen, Hoe wel den Leeuw rontsom my gaet, Ick weet hy kan my niet betrapen, Als gy voor my op Schiltwacht staet. Voor sieckten die in 't duyster sluypen, Heeft my bewaert u stercke hant, En voor des Jagers loos bekruypen, Die my veel duysent netten spant, Mijn arme ziel waer langh verslonden, Mijn lichaem waer in 't stof geleyt, Soo my u hulp niet waer gesonden U vleug'len over my gespreyt. Ick leev' alleen door u genade, Die alle morgen my verblijt: O Godt wat is de mensch de made, Dat gy hem soo genadigh zijt? De duyster nacht die is geweecken, Den lichten dagh verschenen is, Wilt door u macht ô Heer verbreecken, De groote macht der duysternis. U gulden son is op-geresen, Waer door de werelt wert verlicht. Laet oock mijn ziel verlichtet wesen, Met stralen van u aen-gesicht. U aen-schijn is mijn Son, mijn leven, Wilt dat voor my verbergen niet, Mijn hert kan niet dan slaen en beven, Wanneer 't maer denckt om sulck verdriet. Heer wilt my met uw' oogen geleyden, En met uw' handt my stieren voort, Laet uwen Geest niet van my scheyden, Ontreckt my niet uw' Heyligh Woordt, Geeft dat ick gae als in den dage, Als staend' altijdt in u gesicht, Op dat naer u goet wel-behage, Mijn doen en laten zy gericht. Geleyt my voort op al mijn wegen, Die ick op aerden wand'len sal, Verblijdt my doch met uwen zegen In dit ellendigh tranen dal: Heer wilt my uwen Trooster geven, Bedeckt my voor des Duyvels schicht, En laet my na dit droevigh leven Met u bewoonen 't eeuwigh licht. 