 DEn avont komt mijn God, dies kom ik weder Ick koom' en brengh mijn Avont-offer met, O groote Godt neyght u van boven neder, Ontfanght als een soet reuck-werk mijn gebedt. Des wieroocks reuck en kan u niet vermaken, Gy hebt geen lust aen oly-stroomen soet. De kalv'ren mijner lippen laet u smaken, Die ick u geev' ghy weet met wat gemoet. Ick prijs u Heer mijn Godt, en bidd' by desen, Geeft my een hert dat ick u prijsen magh, Door die genaed' die ghy my hebt bewesen, Mijn leven lanck en dees voorleden dagh. Gy hebt my vroegh in u genaed' ontfangen, Van d'eerste uur dat ick de werelt sagh, Gy hebt my, met u vleug'len sacht omvangen, Doen ick noch aen mijns moeders borsten lagh. Gy hebt mijn door u dienstbaer geesten goedig, Als metter hant geleyt, en wel bewaert, 't Is u genaed' en goetheyt overvloedigh, Dat ick ô Heer tot noch toe ben gespaert. Mijn sonden zijn langh rijp geweest tot wrake, De maet is van mijn boosheyt langh vervult, Ick waer wel weert dat my u vyer aenstake, O groote Godt, hoe groot is u gedult. Selfs desen dagh heb ick niet soo gesleten, Als my betaemt, en u mijn Godt behaeght, Want in veel sonden heb ick my vergeten, 't Welck u mijn ziel met groote droefheyt klaeght. Ick bid u Heer wilt all' mijn sonden decken, Gelijck de duyster nacht de werelt doet, Uw' heyligh licht en wilt my niet ontrecken, Hoe wel der Sonnen licht verdwijnen moet. O eeuwigh Licht, die Vader zijt der lichten, Die met een wacker oogh in 't duyster siet, Bedekt mijn naekte ziel voor 's duyvels schichten Bewaert my doch voor allerley verdriet. Den slaep des doodts en laet my niet genaken, Geeft dat mijn slaep niet onordentelijck zy, Op dat ick morgen vrolijck magh ontwaken, O wacker Heldt waeckt trouw'lijck over my. Mijn ziel wil ick in uwen handen geven, Of desen nacht, de nacht des levens waer, Laet my dien blijden dagh by u beleven, Daer nimmer droeve nacht sal volgen naer. 