 HEer die verzadight al wat leeft, Van wien al 't Vee sijn voedsel heeft, Ja selfs de groote stercke Leeuwen, Tot wien de Jonge Ravens schreeuwen. Wy bidden die ons Vader zijt, Uw' gaven ons gebenedijt, Want sy en konnen niet verstercken, Ten zy uw' handt daer door wil wercken. In 't broodt bestaet ons leven niet, Maer in u Woordt en u gebiedt, Gy kondt den staf des Broodts verbreecken, Soo is de kracht daer van geweecken. Gy straft de Sondaers opstinaet, Dats' eten en niet zijn versaet, Heer wilt ons voor dien vloeck behoeden, En ons met uwen zegen voeden. Ons' Lichaem voet in soberheydt, Ons' hert vervult met danckbaerheydt, Voor overdaet ons doch bewaret, Die hert en ziel soo seer beswaret. Geeft ons ô Godt ons daeg'lijcks broodt, Behoedt ons voor des hongers noodt, Heer maeckt ons vry van 't ydel sorgen, Voor d'ongeboren dagh van morgen. Doch voor de ziel bidden wy meest, Versorght die door uw' Woort en Geest, 't Broodt van uw' woort kan niet verderven, Wie daer van eet die kan niet sterven. Versorght ons voort met spijs en dranck, Voor ziel en lijf ons leven lanck, En als ons dagen zijn versleten, Soo laet-ons aen u Tafel eten. 