 LAet ons den Heer eendrachtigh loven, Met hert en mont hem singen lof, Die van den Hemel hoogh hier boven, Sijn gaven ons laet dalen of, O ghy Menschen hoeder, Die gy spijs en voeder, Den Mensch en 't Vee geeft, In wien 't all moet sweven, Door wien 't al moet leven, Wat hier adem heeft. Eer wy dees' schoone werelt sagen, Daer in g' uw' goetheydt ons bewijst, Doen wy in 's Moeders lichaem lagen, Hebt gy ons Vaderlijck gespijst, Eer wy zijn geboren, Maeckt gy ons te voren Ons' voedsel seer goet,/ Tegen 't eerste dorsten Melck uyt 's Moeders borsten Gy uyt-stralen doet. Al wat de vruchtbaer aerd' kan telen, Al wat in 't diepe water swemt, Al wat men in de lucht siet spelen, De Vog'len tam en ongetemt, Hebt gy alle gader O miltdadigh Vader Ons tot spijs' bereydt, 't Moet al t'samen bloeden Om den mensch te voeden Door uw' goedicheydt. Gy Heer die ons behoudt by 't leven, Die ons gevoedt hebt van der jeught, Hebt ons ons' nootdruft nu gegeven, Met spijs' en dranck ons milt verheught, Broodt om 't hert te stercken, Wij om vreught te wercken, Geeft ghy ons naar wensch, O hoe is soo krachtigh, Uw'gunst Heer almachtigh Tot den armen mensch! Geeft dat wy Heer u niet vergeten, Als uw' verweent volck heeft gedaen, 't Welck van de Tafel sadt gegeten, Al danssende is opgestaen, 't Welck met dertel singen, En lichtveerdigh springen U heeft vergramt seer, Geeft dat wy besteden, Al ons' kracht en leden, Tot uwes naems eer. Gy hebt o goede Godt al-rede, Ons' Lichamen seer wel onthaelt, Onthaelt ons arme zielen mede Met 't Broodt dat van den Hemel daelt, 't Broodt dat wy begeeren, Dat niet kan verteren, Is uw' God'lijck Woordt, Wilt ons dat Heer geven, Dat wy daer by leven Nu end' eeuwigh voort. 