 OCh arme wereltsch Kindt, Hoe komt ghy soo verblindt, Dat ghy den Rijckdom soo bemindt? Wat sal u baten 's werelts goet, Wanneer ghy naeckt verhuysen moet? Nu is uw hert gestelt Soo seer op 't snoode gelt, Dat ghy versamelt met gewelt, Maer moog'lijck komt een dief by nacht, Die al u' schat te steelen tracht. Nu zijn u Kassen veel, Uw Coff'rens in 't geheel Gevult met zijd' en met fluweel, Maer licht'lijck uw'schoon kleederen al, Een worm kleyn bederven sal. Komt siet de Lelyen aen, Die alsoo cierlijck staen, Als Salomon oyt heeft gedaen, Sy winnen of sy spinnen niet, Hoe-wel ghy haer soo heerlijck siet. Een Vogel werdt gevoedt Van sijnen Schepper goet, Hoe wel hy geen provisie doet: En ghy sorght steets met ongedult, Wat spijs en dranck ghy hebben sult. En is uw' leven teer, En 't lichaem niet veel meer Als 's leven spijs, en 's lichaems kleer? Betrouwt op Godt, die eeuwigh leeft, Die alle dinck sijn voetsel geeft. Na Christi Koninckrijck En niet naer 't blinckend' slijck, Laet ons doch trachten al-gelijck, Het ander sal ons sonder pijn, Seer mild'lijck toe geworpen zijn. 