 VEel gelucks Doorluchtigh Heer, Roem en Eer, Van de wijd-beroemde Landen, Veel gelucks trouw Nassous Bloedt, Met ootmoet Kussen wy u strijdtbaer' handen. Nu ghy in de plaetse treet 't Ampt bekleet, Van uw' hoogh-gebooren Vader, En Heer broeder wijdt befaemt, Ons betaemt, Godt te dancken allegader. Godt wy dancken al te saem, Uwen naem, Dat ghy hebt voor ons behouden, Een soo eel Orangien Spruyt, Breydt hem uyt Dat hy werdt gelijck den Ouden. d' Oude Stam veel vruchten droegh Laet en vroegh, Smaeckelijck van ons genooten, Soo sal oock dees schoonen Boom, Met den stroom Uwer gunst zijnd' overgooten. Heer die alle kruyden bout, Onderhout d' Hoogh en Edel stam Orangien, Dat wij in sijn schaduw' soel Sitten koel, Vry van 't heete vyer van Spangien. Schoort hem doch aen elcken kant, Met uw' handt, Nu hy is in 't best van dragen: Deckt hem toe voor wint en storm, Laet geen worm Aen sijn hert of wortel knagen. Soo langh als de Son en Maen Sullen gaen Haer nu langh betreden paden, Laet soo langh t' Nassous geslacht Zijn geacht En gedacht haer vroome daden. 