 LOf, prijs en eer Sy Godt in 's Hemels Throone, Die ons sijnen Sone, Schenckt uyt genade bloodt, Lof zy den Heer, Die om ons te verblijden, Selfs heeft willen lijden Eenen vervloeckten doodt. Eer zy hem, die onse plagen Op sijn schouderen heeft gedragen, Die ongefaelt Onse schult heeft betaelt. Wy waren t' saem Om ons seer zware sonden In voorleden stonden, Godts Vyanden verklaert, Ter tijdt bequaem Heeft d'Heer voor ons geleden, En verworven vrede, Dies zijn wy onbezwaert: Want door Christum zijn wy t'samen Kinderen Godts en Erfgenamen, Met hem gelijck Van 't Hemelsch Koninckrijck. Och hoe heeft Godt Gemartert moeten wesen, Om ons te genesen, Hoe jammerlijck versmaet! Belacht, bespot, In aller Menschen oogen Smadelijck bespoogen, Ja totter doodt gehaet! Hy en liet sijn stemm' niet hooren, Als een Lam 't welck wert geschooren, Om onsentwil Heeft hy gezwegen stil. Gy, sijn Gemeent' Gedenckt altijdt ootmoedigh Aen sijn zweten bloedigh, En aen sijn helsche pijn: Treurt, klaeght en weent, Beschreyt u zware sonden, Die van Christi wonden d'Eenige oorsaeck zijn; Laet den ouden mensch mispresen In sijn doodt begraven wesen, Wandelt voort-aen Als met hem op-gestaen. Den mensch aen-doet, Die na Godt is geschapen, 't Is genoegh geslapen, Dies haestelijck ontwaeckt, Of d' eer met spoet Sal u selfs wacker maken, Want den dagh der wraken, Voorseecker nu genaeckt, Godt heeft nu de Bijl genomen, En hy sal d'onvruchtbaer Bomen Vellen terstont, En werpen uyt den gront. Den Gerdenier Heeft seer voor ons gebeden, Dat wy 't Jaer voorleden, Zijn goedighlijck gespaert; Op dat wy hier In 't lest eens souden dragen Na sijn wel-behagen Vruchten van goeder aert: Ja hy heeft ons laten planten Aen die vochtig' Water-kanten, En voor en naer, Geeft hy den dauw vruchtbaer. Och laet ons bly Dees treffelijcke leden, Totter deught besteden, En tot Godtsaligheydt: Soo sullen wy Na dit ellendigh leven Hooghlijck zijn verheven, In 's Hemels Heerlijckheydt: Daer de Jaren niet verouden, Daer geen tijdt en werdt onthouden: 't Welck ick hier naer U wensch in 't nieuwe Jaer. 