 WAt is o mensch dat u soo seer ontstelt? Den schrick des doodts die doch van haer gewelt Van haer Fenijn en prickel is ontbloot, Wat siet ghy doch vervaerlijcks in den doodt, Der vroomen doodt en is geen doodt te noemen, Of is veel meer te wenschen dan te schromen. Ons' leven alst al schoon en kost'lijck is, Steeckt vol verdriet, vol sorg' en moeyt' gewis, Ons' leven als men 't wel by 't licht besiet, En draeght met recht den naem van leven niet, 't Is recht voorwaer 's doots schadu vol elenden, Die noyt ter deegh dan met het leven enden. De doot maeckt eynde van der vromen strijt, Van all' elend' sy lijf en ziel bevrijdt, 't Vermoeyde Lichaem door den arbeyt groot, Leght sy ter neder in der Aerden schoot, Al waer 't als in een still' slaep-kamer rustet, Terwijl de ziel hier boven haer verlustet. De edel ziel, des lichaems weerde gast, Ontslagen van des lichaems zware last Stracks als met vleug'len haer om hooge geeft, Keert weer tot Godt die haer geschapen heeft, Die haer die vreught en blijdtschap doet genieten, Waer van 't gebruyk haer noyt en kan verdrieten. 't Lichaem, 't is waer, wanneer de ziel verscheyt Wordt in het diep en duyster graff geleyt, 't Verkeert tot stof, 't verrot, en wordt vernielt, Van 't vuyl gewormt' dat onder d' Aerde krielt: Maer hier in sal de Heer sijn macht bewijsen, Dat door sijn woort 't Lichaem weer sal verrijsen. Soo haest dien groten dagh sal breken aen, Soo haest die Hell' Basuyn geluydt sal slaen, Soo haest des Heeren stemm' sal zijn gehoort, Sullen de doode t'samen komen voort, De vrome sullen d' hoofden blijd' opsteken, Haer lichamen vry zijnde van gebreken. Dan sal o vroome mensch des Heeren handt, U ziel en lijf weer door soo stercken bandt Verknoopen, dat geen doodt of ongeval Dat lieve paer oyt wed'rom scheyden sal, Dan sal de doodt u lichaem niet meer wonden, Want selfs de Doodt sal doodt zijn en verslonden. Dan sal geslooten zijn u tranen-vloet, 't Geen u hier suchten, kermen, klagen doet, Sal daer voor eeuwigh van u zijn geweert, Daer sult gy hebben al wat gy begeert. Ja veel meer als gy oyt hebt konnen wenschen, O doodt! wat doet gy deughts den vromen menschen Op dese hoop' ben ick gerust o Heer, Als 't u belieft mijn hooft te leggen neer, Ick wensch na 't eynde van dees moeyt' en pijn, Met ernst verlanght mijn Ziel by u te zijn. Laet my slechts Heer dees beed' van u verwerven, Dat ick in u mach leven end' oock sterven. 