 EErtijdts pleegh ick wel te groeyen, En te bloeyen In 't gezegent Nederlandt, Als een wijn-stock uytgelesen, Hoogh geresen, Door den vinger Godts geplant. Door Godts zegen en genade, Vroegh en spade, Wierdt ick vruchtbaerlijck bedouwt, Dies veel jonge schoone loten Milt gesproten, Wiessen uyt mijn sappigh houdt. En ik was met groene bladen Dicht beladen, 't Welck soo koelen schaduw' gaf, Dat uyt wijdt gelegen hoecken My quam soecken Meenigh hert, van hitte laf. Met vermaeck en groot behagen My besagen All' mijn Vrienden doen ter tijdt: Maer nu klappen in haer handen Mijn vyanden, Doen my alle schimp' en spijt. Om dat ick ben neer gezegen En gekregen Hebb' soo diepen scheur en reet, Dat om die weer toe te binden, Ick te vinden, Niemandt hier ontrent en weet. Yeder een komt aen my rucken, Elck komt plucken, Elck een van mijn rancken grijpt, Elck een nijpt my tot aen 't herte, 't Welck van smerte, Als een Kraen en Swaluw' pijpt. Is aen my dan geen verbeuren, Sal dit scheuren, Voort-aen altijdt dueren Heer, Sal het rijten, sal het kerven, En 't verderven, Noch niet haest op-houden weer? Laet het Heer u eens verdrieten, Komt eens gieten, Uwen balsem op mijn zeer, Komt 't verscheurde t'samen hechten, Komt op-rechten 't Geen vervallen leyt ter neer. Vlecht o Godt eens met u handen, Vredes banden, Brenght de stucken weer by een, Bindtse vast met Liefden zeelen, Komt my heelen, Want het is u werck alleen. Wilt my arbeyts-luyd' verleenen, Die my meenen, Die my handt en herte bien, Om 't gebroocken weer te maecken, En die haecken Om mijn wond' geheel te sien. Stort op mijn oock als een regen Uwen zegen, Watert Heer mijn droogen grondt, Soo sal ick naer u behagen Vruchten dragen Druyven soet in uwen mondt. 