 't HOuw'lijck is een goede saeck, Groot vermaeck, Als een Hemel hier beneden, Als die twee die zijn versaemt, Soo 't betaemt, Zijn als een door liefd' en vreden. Als een Man van goeder aert, Is gepaert Met een Vrouw' naer sijn behagen, 't Moet al zware droefheydt zijn, Groote pijn, Die sy t'saem niet konnen dragen. 't Saem gevlochten handen vast, Groote last, Dragen door eendrachtigh helpen: t' Tsaem-gevoeghde herten trouw', Grooten rouw', Door eendrachtigh dragen stelpen. Wee den mensch, 't zy groot of kleen, Die alleen Leeft en zweeft 't is noyt te degen, Maer geluckigh is de Mensch, Die naer wensch Goet geselschap heeft gekregen. Dit geluck hebt gy voorwaer, Deughdigh paer, Siet om hoogh het komt van boven, 't Komt van Godt gebenedijt, Wilt altijdt Hem met danckbaer herten loven. Altijdt looft en leeft den Heer, Geeft hem eer, Hy sal u wed'rom vereeren, Zeeg'nen met een milde handt, Hier in 't Landt, Beyd' u zaet en staet vermeeren. Soo de Heer steedts Vreughden-wijn, Noyt azijn, Komt in uwen beecker gieten, Denckt dat sijne Majesteyt Danckbaerheydt, Voor die weldaet wil genieten. Soo hy oock u sendet t'huys, 't Bitter Kruys, Weest niet al te seer verslagen, Denckt dat sulcks uw' Vader goet, Wijslijck doet, Weest gerust in sijn behagen. Wilt dit Paer doch veel gelucks, Weynigh drucks, Soo 't kan saligh zijn Heer geven, Maer voor al geeft ons en haer Heer hier naer Uyt genaed' het eeuwigh leven. 