 GEen vreugdent-rijcker nacht, Ter werelt is geweest, Voor 't Menschelijck Geslacht, Als doen 't Geboorten-Feest Van Christo, Godt en Mensch, door d'Engelen wiert geviert, En met haer Hemels liet, en soeten zang verciert. Des Hemels poorten hoogh Heeft de Heer doen op gedaen, Op 't wencken van sijn oogh Deed' hy van boven gaen Een wonder groot getal der Eng'len van sijn Throon, Ter liefde van de mensch, tot eer van sijnen soon. Dees zijn door snelle vlucht, Den Hemel af-gedaelt, Terstont was all' de lucht Met haren glans door-straelt, Door 't ongewoone licht de duysternis verdween, So dat de doncker' nacht in dag verandert scheen. Sy hieven op gelijck Met lieffelijck accoort, Haer Hemelsche Muzijck, Op aerden noyt gehoort, Sy songen overluyt, op datmen 't soud verstaen, Dit Liet laet u o mensch dog wel ter herten gaen. Dien hoogh verheven Heer, Die in den Hemel woont, Zy lof, en danck, en eer, Die nu ten vollen toont, Dat over d' armen mens sijn hert in liefd' ontbrant Want siet, hy schenkt hem hier sijn Alderliefste Pant. Op d' Aerde breedt en wijdt, Zy vrede nu voortaen, Den twist en droeve strijdt Is nu Godt lof gedaen, Want dese Vreede-Vorst sal vereenigen gewis, 't Geen datter op der Aerd' en in den Hemel is. Een wel-behagen groot, Godt in den Mensche heeft, Want hy uyt liefde bloot, Sijn lieven Soon hem geeft, Alleen sijn goeden wil, sijn gunst en liefde sterck, Den goeden Godt beweeght tot dit genaden werck. Op 't eynde van dit Liedt, Dees' Hemelsch Burgery, De Lucht, en d' Aerd' verliet, En voer ten Hemel bly, Daers' altijdt singht den lof van Godt en van het Lam, O dat mijn ziel eer lang' in haer geselschap quam. 