 MYn Ziele die nu zijt Versterckt, verquickt, verblijdt, Versadight overvloedigh, Buyght u voor Godt ootmoedigh, Bewijst hem danckbaerheydt Voor dees weldadigheydt, Dat hy u spijst en laeft, O! dat gy hem eens gaeft, Danck, na sijn waerdigheydt. Hy heeft u wederbaert, Naer sijn God'lijcken aert, Als gy waert gantsch verdorven, Ja in de sond gestorven, 't Leven dat gy nu leeft, Sijn geest en Woordt u geeft, Hy ist die u oock voedt, Met spijs en dranck seer goet, Die hy bereydet heeft. Hy heeft voor u gemaeckt, Broodt dat de wereldt laeckt, Maer Broodt van groote krachten, Verr' boven 't Mann' te achten: Wie van dit Broodt eens proeft, En wert noyt meer bedroeft Met scherpen hongers noodt, Geen ander spijs of broodt Hy nimmermeer behoeft. Den dranck die hy u schenckt, Daer by gy Hem gedenckt, Gaet allen dranck te boven, Is noyt genoegh te loven: Wie van dien dranck eens smaeckt, Niet meer na drincken haeckt, Sijn dorst wordt soo geblust Dat smacht of drinckens lust Hem nimmermeer genaeckt. 't Broodt daer u Godt mee spijst, Daer all' u kracht uyt rijst, Is 't vleesch van sijnen Soone, 't Welck hingh aen 't Hout ten toone: 't Geen hy u drincken doet, Is Christi dierbaer Bloedt, T' welck aen den Kruyce liep Uyt sijn vijf wonden diep, In grooten overvloet. Aen dit Godd'lijck Bancket, Zijt ghy mijn Ziel geset, Gy hebt met groot verlangen, Met lust en smaeck ontfangen, 't Broodt dat van boven daelt: Gy zijt van Godt onthaelt, Met dranck van vrolickheydt, Dees groote vriend'lijckheydt. Laet doch niet onbetaelt. Betaelt den Heer met vreught, Al dat gy van der jeught Belooft hebt t' sijner eeren, Wilt al u krachten keeren, Tot sijn gehoorsaemheydt: Schouwt 's wereldts dertelheydt, Die uwen Godt mishaegt, Die bitter' vruchten draeght, Die namaels werdt beschreydt. 