 GRoote Godt, die d' Aerdtsche Goden, (Als uw' Dienaers ende Boden) Hoogh en laegh regeeren doet, Dien de aldergrootste Koning', Van sijn rijck, ja van sijn wooning' Als een Leen-Heer kennen moet. Die de herten van de Grooten Neyght en buyght als water-gooten, Die tot in den gront door siet Aller Koningen gedachten, En al wat in duyster nachten Haestigh in haer sinnen schiet. Die met toomen en met ringen De Tyrannen kondt bedwingen, Die haer sterck gespannen boogh, Als een riet-stock kondt verbreken, Die haer doet het zweert op-steken Met een wencken van u oogh. Siet gy niet hoe Babels Hoere All' de wereldt steldt in roere? Alles t' onderst' boven keert: Hoe sy pleeght haer vuyle minne, Als een heete Kemelinne, Met de Koningen boeleert. Hoe sy maeckt de Vorsten droncken, Met haer stercken Wijn beschoncken, Om te doen haer Moorders lust, Om van d' Aerde te vernielen, Al wat schrickt voor haer te knielen, Al wat uwen Soone kust. Immers kondt gy 't sien en weten, Godt gy zijt wel hoogh geseten, Maer u wonder scherp gesicht, Kan met groote kracht door-dringen, Soo dat voor u alle dingen Zijn soo klaer gelijck het licht. Selfs de Hel is voor u open, U vyer-vlammigh oogen lopen Boven, onder, over al: 't Stilste luyst'ren kondt gy hooren, Ja gy weet al langh te vooren, Wat een mensch noch dencken sal. Siet gy dan de Hoer soo woelen, Haer onreyne handen spoelen In het reyn vergooten bloedt Uwer knechten, dat voor desen In uw' oogen pleeght te wesen Kostelijck en dierbaer goedt? Kondt gy 't sien, en soo verdragen, Sonder vyer en ander plagen Over haer te storten neer? Moet het u Vriendinn' al meugen? Moet sy all' die bitt're teugen Van de Hoer verzwelgen Heer? Heyligh zijn o Godt uw' wegen, Wy en spreecken u niet tegen, Wy aen-bidden u beleydt: Als een Mensch met u wil twisten, All' sijn vonden ende listen Zijn voor u maer ydelheydt. Maer o Heer (vergeeft ons 't vragen) Sal u Bruydt dan altijdt klagen? Altijdt lijden hoon en spijdt? Sullen op haer bleecke wangen Altijdt heete tranen hangen, Tot dat komt uw's Oordeels tijdt? Siet o Vader eens van boven, Siet eens door der Princen Hoven, Die uw' Kercke wenschen quaet: Wilt uw' ooren doch eens setten Aen haer dichte Cabinetten, Hoort eens wat daer omme gaet. Sy besluyten in 't verborgen, Ons tot een toe te verworgen, Gantsch en gaer te roepen uyt, Als men pleeght uyt d' Aerd' te plucken, Met den wortel wegh te rucken, 't Snood' en ongezegent kruyt. 't Is in Duytslandt wel gebleecken, Daer de stroomen en de beecken Root geworden zijn van bloedt: Daer den Arendt en de Gieren, Ravens, Honden, ander' Dieren Zijn met menschen vleesch gevoedt. 't Arm Boheemsche Koninckrijcke, Hungeryen desgelijcke, En die Landen daer ontrent, Ach wat hebben s' al geleden! Ach wat lijdens' al op heden! Noch en heeft haer smert geen endt! Duysenden van vroome zielen, Hebben sy daer sien vernielen, Na die droeve nederlaegh! s' Hebben menigh hooft sien springen Over die bebloeyde klingen, En noch sien sy 't alle daegh. Grijse Mannen, teere Vrouwen, Zijn aen stucken daer gehouwen, Ja de Kinders van de borst: Noch en kan die Hoer niet laten, 't Bloedt te tappen als uyt vaten, 't Drincken maeckt haer grooter dorst. d' Edel Paltz die smelt van rouwe Als een arm verachte Vrouwe Van haer eer en Heer ontbloodt, Die moet nemen in haer ermen, En in haren schoot verwermen, Dien sy haet meer als de doodt. 't Heerloos, weerloos volck met tranen! Duysentmael magh 's daeghs vermanen Haren Prince Frederick, Die met hertzweer en met suchten Uyt het Landt heeft moeten vluchten Voor 't gewapent ongelijck. 't Is daer gantsch een ander wesen, Alst daer pleeght te zijn voor desen, 't Schijnt te zijn een ander Landt: 't Was een Landt daer vrede bloeyde, Honigh, Melck en Wijn daer vloeyde, Door u zegen-rijcke handt. Nu eylaes! om hare sonden, Wordt van vremde al verslonden, Wat 't verdorven Aertrijck voedt! 't Heyl is gantsch van daer geweecken, 't Arme Landt is overstreecken Met een bloedt en tranen-vloet! De vorst'lijcke Heerschappyen, Gulick, Cleef, wat tyrannyen, Wat gewelt en overlast Lijden sy door sroovers handen! En de Mercksch' en' Bercksche landen Zijn wel dapper aen-getast. Hoogh en laege staets Persoonen, Die als Ballingen hier woonen, Soo beschrijven haren staet, Dat een mensch moet zijn van steenen, Dien het niet door mergh en beenen Binnen tot in't herte gaet. Als wy Hier wat lager dalen, Met ons droeve sinnen dwalen, Door het groote Fransch gebiedt, Dach en nacht sien wy daer wercken, Om uw' langh vervolghde Kercken, Nu te maecken gantsch te niet. Ach wy konnen sonder tranen! Nimmer spreecken of vermanen, Van Rochel nu overheert! 't Welck naest u o Heer voor desen Als een Vry-Stadt pleeght te wesen, Van dat volck dat u vereert. Ach die Stadt heeft moeten lijden! Dat door 't ongenadigh snijden, Van het scherpe hongers zweert, Meest haer Burgers zijn verslonden, Zijnd' op straten doodt gevonden, Tot het been toe uyt-geteert. Waer uw' ogen heenen wenden, Oost of West, aen allen enden, Sien wy soo veel hoon en smaet: Soo veel leets u Kerck in schencken, Dat wy in ons zwackheyt dencken, Of ghy niet te hart en slaet. Maer als wy ons recht bedaren, Ons verstant by een vergaren, Geven wy ons selfs de schult: Want wy sien dat ons misdaden Al dees' lasten op ons laden! En wy prijsen uw' gedult. Waert ghy Heer niet seer langhmoedig, Uw' gedult niet overvloedigh, Uw' genaed' niet onbepaelt, Tot het Volck van u verkooren, O wy waren langh verlooren! Langh ter hellen afgedaelt. Nu wy goede Godt in 't leven, Door u goetheydt zijn gebleven, Voor 't verdiend' verderf bewaert: Sullen wy altijdt belijden, Dat gy midden in 't kastijden Houdt u Vaderlijcken aert. Maer liev' Vader laet ontbranden, Eens u teere ingewanden Over 't over-groot verdriet Uwes Volcks, dat als verwesen Tot der doodt, in duysent vreesen, Altijdt op u handen siet. Streckt eens uyt uw' stercke handen, Breeckt der Philistijnen banden, Als een dun versenghden draet. Maeckt dat al haer liguen liegen, Dat haer magh die hoop bedriegen, Die op haer verbonden staet. Sendt een War-geest tusschen beyden, Dat sy van elckander scheyden, Dat door onderlingh gekijf, Sy malkanderen bevechten, Als de Midiaensche knechten Deeden door u vreemt bedrijf. Godt u macht is niet vermindert, Maer ons boosheydt heeft verhindert All'ons heyl tot desen dagh. Onse sonden hoogh als bergen, 't Licht uws aenschijns soo verbergen, Dat 't ons niet beschijnen mach. Werpt o Vader onse sonden, Die ons slaen dees diepe wonden, In de Zee van boven neer: Daerse niemandt kan weer halen, Laetse tot den Afgront dalen, Van uw' diep genaden meer. Toont dat gy noch zijt op heden Die gy waert van eeuwigheden, In 't vergeven mildt en trouw', Over dien die haer gebreecken Niet verbergen noch versteecken, Maer bekennen met berouw. Kan u al ons droevigh kermen! 't Hert niet roeren tot ontfermen? Kan al 't bloedt vergieten Heer, 't Ingewant u niet bewegen? Toont dan dat u is gelegen Aen uw' Waerheydt en uw' Eer. Voor u Eer pleeght gy te strijden, En niet ongestraft te lijden 't Schenden van uw' Heyligh Woordt, Sult gy dien dan niet vergelden, Die u Leer en Eer soo schelden, Datmen schrickt, wanneer men 't hoort? Heer en wilt niet langer slapen, Treckt eens aen uw's yvers wapen, Gordd' u wraeck-zweert op u zijd': Neemt u Boogh, u snelle Flitsen, Valt met kracht op Babels spitsen, Toont dat gy haer Vyandt zijt Slaet den snooden mensch der sonde, Door uw's aessem kracht te gronde: Laet dees' zwart en duyster Wolck, Door uw's aenschijns glans verdwijnen, Laet de Vreughden Sonn' eens schijnen Over u ellendigh Volck! Laet ons klachten u op-wecken Helpt ons sonder lang vertrecken, Helpt ons om des Heeren wil. Eyndigend' ons droeve klachten Sullen wy u heyl verwachten, En in hoope zwijgen stil. 