 't HOuwelijck is een droevigh spel, Groot gequel, Swaren last op 't hert gebonden, Alsser onlust, twist en strijdt, Wordt altijdt Tusschen 't Echte-paer gevonden. Als des eenen smert en pijn // schijnt te zijn d' Anders lust en vreught inwendigh, Als d' een in tranen smacht // d' Ander lacht, O dat Houw'lijck is ellendigh. Als sy hebben beyd' berou // Van de Trouw O wat moet daer droefheydt wesen! d' Eensamheydt die droevigh is // Moet gewis Voor quaet Houw'lijck zijn gepresen. Laet u 't hert niet worden zwaer // Soete paer, 't Saem gebrocht door suyver minne, Want de Godt van liefd' en vree // Sal u twee Maecken eens van hert en sinne. Door der liefden stercken bant // Sal sijn hant U soo vast te samen binden, Dat gekijf en sulck gedruys // In u Huys Nimmermeer sal woon-plaets vinden. Siet dat gy der Liefden gloet // Altijdt voet, Wacht u voor het eerst krackeelen, Denckt altijd dat Man en Vrou // Vreugt en rou, Vriend'lijck t' samen moeten deelen. Laet u rijcken zegen Heer // dalen neer, Op dit Paer, en laet haer rijsen, Geeft haer steedts uwen lof // Nieuwe stof, Datse u hier namaels prijsen. 