 D'Achtste Sonn' was op-geresen, Na die heylsame Geboort', Diergelijck niet is gehoort, Diergelijcke noyt sal wesen, Van dien wonderlijcken Soon, Godt en Mensch in een Persoon. Joseph en Maria 't samen, Dachten aen die strenge Wet, Die de Heer had ingeset, Die sy soo ter herten namen, Dat het Kindt besneden wierdt, Meer als and're niet gevierdt. In 't besnijden sagh men springen d' Eerste mael die bloedt Fonteyn, Die ons maeckt van sonden reyn: Maer wat wonderlijcke dingen, Datmen dit onnoosel Kindt In besnijdens smerte vindt! Immers kende hy geen sonde, Heyligh hy ter Wereldt quam: Waerom geeftmen 't suyver lam Dan soo pijnelijcke wonde? O die smertelijcke snee Deed' sijn teere hert wel wee! Gaet o Mensch! hier niet te rade Met u vleeschelijck vernuft, 't Welck in sulcke saecken suft; Siet om hoogh, en slaet wel gade Godes will' en wijsen raet, Die u te aenbidden staet. In 't besnijden is gebleecken, 't Geen gy vast gelooven moet. Dat de Heer hadt Menschen bloedt, En 't besnijden was een teecken, Dat hy was uyt d' oude stam Van sijn Vader Abraham. Dit verseeren en verwonden, Leedt de Heere met gedult, Heeft daer in de Wet vervult, En hem selven vast verbonden, Voorts in als genoegh te doen, Om te maecken ons Rantsoen. Houdt o Mensch! u hier mee stille, Steldt uw' weet-sucht maet en perck; Weet dan noch, dat oock dit werck Is geschiet om uwen 't wille, Elck bloedt-druppel die hier viel, Is tot voordeel van uw' ziel. Heer die voor ons zijt besneden Aen uw' vleesch met 't scherpe stael; Och besnijdt ons altemael Soo aen 't hert en all' ons' leden, Datter noch aen ziel noch lijf, Voor-huydt van de sonde blijf. 