 't ZY dat ick slaep, 't zy dat ick waecke, 't Zy dat ick sit, 't zy dat ick stae, 't Zij dat ick zwijg', of ben in spraecke, Waer dat ick ben, of waer ick gae, Selfs onder eeten, onder drincken, Ick hoor altijdt, ik hoor al om, Dees' stemm' in mijne ooren klincken: Op, op, daer komt den Bruydegom. d' Uur van sijn komst is my verborgen, Ick twijfel of 't sal 's avondts zijn, Of 's middernachts, of in den morgen, Of oock by klaren Sonne-schijn: Ick weet den tijdt begint te korten, De uur alleen de Vader weet, Dies wil ick vroegh mijn lend'nen schorten, en houden steeds mijn Lamp gereet. Wel zaligh sal dien dienstknecht wesen, Die waeckt en sijnen Heer verwacht; Maer wee dien dwaes, hy mach wel vreesen! Die d' Hoope van sijn komst belacht. Sy die hem hebben 't hert door-steecken, Sullen sijn aenschijn moeten sien, Hy sal hem schrick'lijck aen haer wreecken, En laes! wie sal haer hulpe bien? Sy sullen wenschen, dat de Bergen, Dat d' Heuvelen, van zwaer gewicht, Haer mochten decken en verbergen Voor 't onverdraeg'lijck aengesicht: Maer haren wensch sal niet geschieden, Sy sullen roepen om de doodt: Maer selfs de doodt sal van haer vlieden, O jammer en benautheydt groot! Hoe sullen sacken d' hooge kruynen, Die steyle halsen zijgen neer, Op 't sterck geklanck van die Basuynen, En des Archangels stem noch meer! Hoe sullen haer de herten beven, Wanneer sy van den Rechter-stoel, Met smaetheydt werden wech-gedreven, Gestort in d' Helsche Sulpher-poel. Maer gy, o Mensch! die met verlangen, In hoop des Heeren komst' verbeydt, Die om den Bruyd'gom komt t' ontfangen 't Best dat gy kondt u maeckt bereydt; Hoe sal uw' hert van vreughd' dan springen! Hoe sal uw' hooft dan gaen om hoogh! Hoe sal dan na de wolcken dringen Uw' sterrend' en verlangend' oogh! Den Wolck-troon sult gy sien bereyden Daer op de Heer sal sitten gaen, De duysenden die hem geleyden, Sult gy oock sien rondtsom hem staen: Dan sult gy werden op genomen, En uwen Heer gaen in 't gemoet, Die met veel grooter glans sal komen Als 't groote licht der wereldt doet. Sijn klaerheydt sal u gantsch omvangen, Omschijnen sal u 's Hemels licht: O wat een vreught sult gy ontfangen, Door sijn soo vriendelijck gesicht! 't Aenschouwen van sijn klare Oogen, Sal dringen door u ingewandt, Uw' tranen sal hy selfs af-droogen! Af-wisschen met sijn sachte handt. Sijn soete stemme sult gy hooren, Uyt all' die Hemelsche Musijck: Komt hier mijns Vaders uytverkooren, Komt siet, geniet het Koninckrijck: Komt neemt den Hemel voor u wooningh, Die u voor langh is toe-bereydt, Elck van u sal hier zijn een Koning, En heerschen in der eeuwigheydt. Heer geeft dat ick uw openbaringh, Met vrees' en oock met vreught verwacht, Dat my den dagh van uw verklaringh Niet en betrappe onverdacht, Geeft dat ick voor u komst mach duchten, Nochtans te wachten onbeschroomt, Dat ick met hertelijcke suchten, Magh segghen: Heere Jesu koomt. 