 O Sorgeloose Landt! Door weeld' en voorspoet droncken, In alle sond' en schand' Gesmoort, en gantsch versoncken: 't Is tijdt dat gy ontwaeckt, Eer u de Roede raeckt, Die Godt in toorn u veerdigh maeckt. Godt soeckt uw' heyl en goet, Door allerhande wegen, Door spoet, en tegenspoet, Door straf en oock door zegen; Gy achtet, soo men siet, Noch 't een noch 't ander niet, Wat doet gy Godt een groot verdriet! Hy laet sijn Heyligh Woordt! U dagelijcks verkonden; Maer die 't met vreught aenhoort, Waer werdt die Mensch gevonden, In dit verkeert geslacht, 't Welck goede leere acht? Ach! 't heylsaem Woordt werdt uyt-gelacht. Elaes! wat vreughd' of boet'! Doet 't ernstigh sonde straffen? 't En raeckt niet in 't gemoedt, Niet meer als 't Honde blaffen, Of 't kraeyen van den Haen, Of dagelijcks Klocke-slaen, Elck blijft sijn oude wegen gaen. Men maeckt den Heer te moe, Men doet sijn dienaers suchten, De sonden nemen toe, De deughden moeten vluchten, Met groot verdriet en spijdt: Seght my, waer dat gy zijdt, O vreese Godts, in desen tijdt? Geloove, Liefd' en Hoop, Soo vast aen een gebonden, Door een metalen knoop, Waer werdt ghy nu gevonden? Ick ducht in een woestijn, Want dat g' in 't Landt soud' zijn, Daer van verneemt men blijck noch schijn. Gedult en ned'righeydt, Waer steeckt gy in de hoecken? Waerheydt en matigheydt, Waer salmen u doch soecken? Gy zijt meed' uyt-geleydt, En gy rechtveerdigheydt, Hebt oock het Landt adieu geseydt! Beklaegelijck verloop Dat all' dees' Speelgenooten, t' Saem in eenen hoop Te Landt zijn uytgestooten: Sy zijn gegaen door dwanck, Om uwer sonden stanck, 't Verkeerde volck geeft die den danck. Volck van verkeerden sin, Waer sal u dwaesheydt stuyten? Gy haelt de sonden in, De deughden stoot gy buyten: Den zegen gy verjaeght, Den vloeck, 't zy Godt geklaeght, Gy naest, en in uw' herte draeght. Valt, valt den Heer te voet, Bidt af sijn zware plagen, Eer hy neer-storten doet Sijns Toorens duyster vlagen: Uw' Kerf-stock is vol schult, Uw' maet is langh vervult, Misbruyckt niet langer Gods gedult. Kastijdt ons Heer met maet, Geeft niet soo diepe wonden; Als gy in gramschap slaet, Verdelght all' onse sonden; En wilt ons leyden voort Door uwen Geest en Woordt, Soo gaen wy in door d' Enge poort. 