 WItte Zwaen, die van te vooren Geeft soo dooven klanck En ontrent de doodt laet hooren Een seer soeten sanck: Sal mijn ziel snee-wit gewassen, In het bad soo dier, Sanck en danck oock niet wel passen Eer sy scheyt van hier? Ziel het koyken sal haest breecken, Dat u hier besluyt, Haest sult gy den hals op-steecken, En vry vliegen uyt, Als een duyf haer vlercken roeret Om de lucht te slaen, Sult gy werden op-gevoeret Daer gy komt van daen. Wacker op dan voor u ende Singht noch eens een Liedt, Nu gy 't lest van u elende Dicht voor oogen siet; d' Schippers, als sy d' Haven naecken, Of een goede ree, Plegen vreughde-sanck te maecken, Dat het klinckt in zee. Raeckt mijn lippen met een koole, Heer van u Altaer, Spant gy selfs op mijn fioole, d' Helder yvers snaer: Steeckt gy met u eygen aessem Mijn danck-offer aen, Dat mijn roock en soeten waessem Mach naer boven gaen. Godt ick heb wel duysent reden U te singen Lof, Meer zijn u barmhertigheden Als 't ontelbaer stof: Uwen Hemel druypt van zegen Meer in overvloet, Als een geylen rijpen regen In den somer doet. 'k Sal maer singen van de leste, Die gy my nu schenckt, Die de Kroon is van de reste Als men 't wel bedenckt: Dat gy my laet gaen in vrede, In die hoop ontbindt, dat ick erven sal die Stede Daer men u oock vindt. Wat soud' my den Hemel helpen, Soud' gy daer niet zijn? Niet en kan mijn droefheydt stelpen, Als u soet aenschijn: 'k Hoop u aenschijn haest t' aenschouwen, Alsmen 't daer aen-siet, Daerom al des doodts benouwen Vrees' of acht ick niet. Komt Doodt vyandt, komt vry heden, Proeft aen my u macht, 'k Sal u onder voeten treden In mijns Heeren kracht; 'k Weet dat u dien fellen prickel Is uyt d'handt gedraeyt, 't Boose scherp van uwen zickel Is lanck uyt gemaeyt. Wel is waer, gy zijt de laetste, Die my biedt den strijdt, Maer ick weet, dat gy de quaetste Nergens na en zijt d' Helsche Leeuw heeft dickwils moedigh, My wel hert gedruckt! Maer, Godt lof, sijn stormen bloedigh, Zijn hem niet geluckt. 'k Heb de wereldt moeten wachten, Die in 't boose leydt, Die somtijdts dreyght met haer krachten, En somtijdts weer vleydt; Maer door haer geweldt of lagen Ben ick niet geveldt, Danck zy Godt, die voor de slagen Als mijn schilt hem steldt. 't Boose vleesch komt my noch nader, Dat ick met my draegh, Dien huys-vyandt, dien verrader Plaeght my alle daegh: 'k Val dan onder, dan weer boven, 'k Hael nu schandt, dan eer; Godt die eeuwigh is te loven, Helpt en sterckt my seer. Dese hebb' ick onder d' oogen In Gods naem gegaen, 'k Ben oock in dien naem bewoogen Tegen u te staen, Sonder schrick of vreese, Als een Oorloghs-man; Want gy hebt noch pijl noch peese, Die my schaden kan. 'k Sie den prijs voor my bevochten, 'k Sie den groen' Laurier, door de vingeren Godts gevlochten, Die mijn hooft vercier: Godt die my heeft leeren strijden, En u macht getoont In mijn zwackheydt t' allen tijden, Gy zijt waert gekroont. Kroont gy my, gy kroont u wercken, Die gy doet in my: Gy sult my in 't lest verstercken, Trouwlijck blijven by; Sult my door de doodt doen dringen In uw' hoogh Palleys, Daer ick steedts u Lof sal singen Voor behouden reys. 