 Het oproer moordt en brandt en rooft, En wint al plundrend veld: Wij bukken nimmer 't vrije hoofd Voor muitzucht en geweld! Wij zijn getrouw aan pligt en eed, En, eerloos aangerand, Staan wij ten eedlen strijd gereed Voor 't lieve Vaderland. Geen laffe vrees prangt ons de borst, Al wacht ons lijfsgevaar! Wij schutten onzen braven Vorst, En haardsteê en altaar! Geen rang, hoe hoog, geen stand, hoe min, Verscheurt den broederband; Wij strijden trouw en één van zin Voor 't lieve Vaderland. Laat bulderen het krijgsmetaal, Wij staan geen voetbreed af! Laat schitteren het oorlogsstaal, Wij vreezen niet voor 't graf! Wij geven 't schot verdubbeld weêr, Dat op ons leger brandt, En blijven trouw aan deugd en eer, Aan Vorst en Vaderland. 