 Wie praalt aan 't hoofd der heldenstoet? Chassé! Wie heeft gewroken Hollands bloed? Chassé! Wie spreekt uit monden van metaal Der Trompen en de Ruijters taal? Chassé! Chassé! Chassé! Wie heeft gestraft het snoodst verraad? Chassé! Wie redde 't bolwerk van den Staat? Chassé! Wie toonde wat de Leeuw vermag, Dien voormaals de aard' nooit sluimren zag? Chassé! Chassé! Chassé! Wie heeft der muitzucht perk gezet? Chassé! Wie 't monster in zijn nest verplet? Chassé! Wie is, als Neêrlands oudste zoon, De hechtste steun van 's Konings troon? Chassé! Chassé! Chassé! Oud-Neêrland zijt gij dier en waard', Chassé! Uw heldenroem klinkt luide op aard', Chassé! Voor u rijst onze zegenbeê; Wij zingen met het leger meê: Vivat Papa Chassé! 