 Den Vorst te honen door verraad; De rust te storen van den Staat: Dat ligt in d'aard der Belgen. Standvastig, dankbaar en opregt Aan Land en Koning steeds gehecht, Is d'aard van Hollands telgen. Van d'eeden, plegtig eens gedaan, Met onbeschaamdheid zich te ontslaan: Dat ligt in d'aard der Belgen. Getrouw te zijn aan woord en eed, Zoo wel in voorspoed als in leed, Is d'aard van Hollands telgen. 't Verkregen voorregt, mild en groot, Te ontkennen, na men 't eerst genoot: Dat ligt in d'aard der Belgen. Het goede, door den Vorst gesticht, Te stellen in het helderst licht, Is d'aard van Hollands telgen. Petities, roekloos opgesteld, Door oproersteunen in geweld: Dat ligt in d'aard der Belgen. Zich te onderwerpen aan de Wet, Tot 's burgers welzijn ingezet, Is d'aard van Hollands telgen. Vermeende grieven, niet verhoord, Door roof te wreeken en door moord: Dat ligt in d'aard der Belgen. Verblinden zulk een drift te ontraân; Hen in hun woede te weêrstaan, Is d'aard van Hollands telgen. Om brand te stichten in het land, En 't ons te wijten, dat het brandt: Dat ligt in d'aard der Belgen. Geweld en muitzucht 't hoofd te biên, Van stille burgers 't goed te ontzien, Is d'aard van Hollands telgen. Te lastren al wie Hollands heet; Hen te mishand'len boos en wreed: Dat ligt in d'aard der Belgen. Den Belg, onschuldig aan 't verraad, Nog te vergelden goed voor kwaad, Is d'aard van Hollands telgen. Den band, die 't meest ons heeft gekneld, Van een te scheuren door geweld: Dat lag in d'aard der Belgen. Te waken, dat, in geen geval, Ons zulk een band weêr boeijen zal, Toont d'aard van Hollands telgen. 