 EEn reyn maghet zeer delicaet, die staet// in mynen sinne// heel daer inne Die Venus al te boven gaet d'Eel zaet, schijnt een Goddinne, die ick minne In schoonheydt schoon// als Helena Oft den persoon// Andromeda Dees gaet zy al passeren Wel weerdigh te crooneren// en lauderen Zy is fier, suyver, onbesmet En net// zijn al haer leden// wel besneden Fraey ghemaniert, gheschickt, beset: Te bet// soo heb ick reden// haer te beden, Om dat zy oock den prijs noch wint, Al van Thisbe dat schoone kindt, Polexena wilt hooren Was niet so fris ghebooren// hier te vooren. Had ick den Appel root van Gou, Ic sou// mijn lief die schencken// met soet wencken. Als Paris, Helena schoon vrou den rou// mogt zy gedencken, door't groot krenken Van Troyen, dwelck de Griecken de'en Die neghen jaren om 'tfeyt stre'en Deur Paris valsch onschaken Moest Troyen branden, blaken, veel leedts smaken. Ick wou liever waghen mijn lijf Schoon wijf// om u persoone// trou idoone Volghen Leander int bedrijf Die stijf// swom om de kroone, Hero schoone Leander trouwe liefde schanck Tot dat hy inde zee verdranck, Piramus heeft zijn leven Oock voor Thisbe gegeuen// zy daer neven. Ariadne door liefde soet Heeft goet// werc ooc bedreven// boven schreven Doen Theseus haer lief met spoet Vleesch, bloedt// daer moeste gheven// al met beven. Den Minotaurus wreet in fel Daer zy hem heeft met wijs bevel Deur een clouwen met garen Wt den dool-hof doen varen// 'tleven sparen. Ghy zijt Princesse excellent 't Present// in swerelts ronden// schoon bevonden Blinckende als het firmament Bekent// is u vermonden// soet oorkonden. Cassandria was wijt vermaert, Penelope was schoon verclaert Ghy zijt sonder fallaty Veel schoonder in mijn graty// dan die naty. 