 Jeught laet vreught nu blijcken Phoebus heeft met macht Boream doen wijcken Dies de Lenten lacht Siende ooc des couden Winters fel bedwangh,, te niet Daerom in de wouden Den Victory-sangh,, gheschiet. Iuno heeft den gordel Van Venus ontleent Iupiter tot vordel Js met haer vereent Vesta na t' betamen heeft nat haren wyden,, schoot Dies de Nimphen t' samen Leven in verblyden,, groot. Driades Goddinnen Worden nieuw' becroont Jn t'bewijs van minnen Tot Adonis toont Venus soet van wesen Haer bloet aende Roosen,, root Al dede Mars desen Lyden een soo boosen,, doot. Faunen en Silvanen Hebben wilde vrueght Herse coele tranen Lieflijck end' vol deught D'alder zoetste Flora Des morghens ontfanghen,, doet Als de schoon' Aurora Comt met roode wanghen,, zoet. Zephyr, Aura mede Blasen coeltgens uyt Napen hebben Vrede Met gheblomt' end' cruydt End' de Borne morren Loopende de steenen,, langst Voor Phaetons verdorren En is nu oock gheenen,, angst. Philomeles kele Hoortmen nacht end' dagh Echo volght zoo vele Als sy immers magh Jn bosschen end' rotsen Men haer doen haer beste,, hoort Stemmen na te botsen Zy hout gheerne t'leste,, woort. Ceres dryft en baret Met haer groen ghewas Op het velt al waret Een Neptunes plas End' Aeolus knapen Als broot-droncken wichten, snel Schynen vreught te rapen Hier in veel te stichten,, spel. Jn desen tijdt lustigh Door cypris bestier Elck ghediert' onrustigh Voelt der liefden vyer Maer begaeft met reden Mensch' v wel te letten,, staet Jn oprechte seden t' Houden vast aen Wet end',, maet. Denckt hoe dat veel blommen Door verliefde jeught Sijn te voorschijn commen Dus ghy leeren meught V ghedachten wennen Want u oock ghegheven,, wort Door t' ghebloemt te kenne t' Voorspel van u leven,, cort. Soo Poeten singhen Liefd' is blindt end' mal Sy is yeders dinghen Sy verwint het al Maer is onghestadigh Van tranen end' swaer, ghesucht Met veel smerten schadigh Zijnde meest eenpaer,, bevrucht. Het mochten cupido Wel vervloecken seer Ariadne Dydo End' veel duysent meer Die door onghetrouwe Minnaers vol bedroch,, end' list Comen zijn in rouwe t' Welck oock al noch niet,, en mist. Edel reyn Princessen Vry van hert' end' mondt d' Alderbeste lessen Die ghy leeren condt: Weest altijt voorsichtich Blijft van Hymens veter,, vry Zonder trouwen lichtigh Als het laten beter,, sy. 