 D'wijl Saturnus vluchtigh Die ons heeft vergaart Ons nu scheyden zuchtigh Doedt: gheheel bezwaart Neem ick met verlanghen Oorlof aan u mijnen,, lust, Gh' ebt mijn hart bevanghen, Jck verwacht naar pijnen,, rust. Doch hoewel wy scheyden Met droefheyd en pijn, Ja met tranigh schreyden Zal u soet aanschijn d' Welck my heeft verwonnen Door Cupidos schichten,, fel, My verheugen konnen End' mijn hart verlichten,, wel. Ja mijn liefde krachtigh Die ick t'uwaarts draagh, Als Piram' eendrachtigh, Blijft u trouwe staagh, Dit sal ick doen blijcken Als die liefd' bestrijdet my, K'sal geensins bezwijcken Voor de dood belydet,, vry. Noeyt minnaar ghestadigh Als ick dynen knecht, Min Hero weldadigh, Die u hayren vlecht Als Diana thierigh, My van ghelijcken,, gheriefd', Groeyt in liefde virigh, Troost my laat blijcken,, de liefd'. Stort dyne ghebeden Als ick ben op reys Op dat ick met vreden Keer in dijn Paleys Bid Neptunus gonstigh Dat hy zy behoedigh,, my, End aeoll' my jonstigh Door Zephir voorspoedigh,, zy. Trouw als Penelope My Vlisses wacht, Jck stel all mijn hope Op u dagh en nacht, Als Ocean woedigh Het gantsche schip deyzen,, doet, Door golven onspoedigh Zal ick aan dy peyzen,, vroedt. Lijdzaam wilt verwachten Mijn weercomst verhueghd, Met wanckel ghedachten Maackt geen ongenueghd, Gheen Paris licht-vaardigh Ben ick zoo ghy mercken,, mooght, Oenone waardigh My een vrueghds verstercken,, tooght. Myn Tempe verheven Daar ick in vermey, Mijn vrueghd' en mijn leven, Wiens troost ick verbey, Wie kan my aftrecken Van u lieflijck wesen,, zoet, Ghy kont my verwecken Door u dueghd ghepresen,, goet. cyrces toonder kruyden Hoef ick soecken niet, Jnt' noorden oft zuyden Met pijn en verdriet, Ghelijck Glaucus zwaarlijck Om Scylla veel pijnen,, leet, Ghy troost my eenpaarlijck, Zijt mijn medecynen, zeed: Oorlof mijn Princesse, Waardich om te bespien, Voor de laaste lesse, Tot een weder zien, Als mijn quaal zal blussen V bywezen vrueghdigh,, hier, Met een truerigh kussen, Oorlof ghy schoon jueghdigh, dier. 