 Gheluck, salicheyt, vrede, Wenschen wy in u staat: Bruydegom, Vrou' Bruyt mede De Heer jont u ghenaad', Op dat t' mach zijnder eere Ghedyen t' gheen ghy doet, Soo volght Tobyas leere Gods zeghen u ontmoet. Want die den Heere vreesen Sal hy verlaten niet, Ghezeghent sal 't werck wesen Dat door zijn handt gheschiet: Sijn ooghen sullen schouwen Jerusalems gheluck, En Jsr'els vreed' vol trouwen Ontlast van Satans juck. De heyl'ghe Echt hooghwaardigh Heeft God self ghelaudeert: Daar hy het water vaardigh Jn goed' Wijn heeft verkeert. Sulcx doet hy noch ten tyen, Jn 't midden hy hem voeght, Daar twee haar t'zamen vlyen Jn Trouw' en Liefd' vernoeght. Dees die ghy hebt vercreghen Door Gods schickingh' ten Echt, Betreed' met haar Gods weghen Jn handelingh' op-recht: Vreedsaem leeft met u beyden Alsoo ghy hebt belooft, Tot u de doot comt scheyden En s' levens cracht ontrooft. V Huys-vrouw' wilt beminnen Als u eyghen Lichaam: Met hert, ghemoet, en sinnen Haar aandoen smaet noch blaam: Want ghy zijt nu twee herten Jn een begrip vereent, Laat d' eens leet d' ander smerten Als vleysch van een ghebeent. Ghy sult Vader en Moeder Verlaten en af gaan: Als Assuerus behoeder Van u Vrouw' zijn voortaan: Haar swackheyt helpen doghen, En troosten haar in rouw' Na u s' herten vermoghen En uytwysingh' van trouw'. Hier teghen suldy goedigh V Man ghehoorsaam zijn, Als Sara deed' ootmoedigh Abram t' allen termijn: Een Heer gingh sy hem nomen, Diende hem naar haar macht, Sulcx is de daad der vromen Vrouw'-Bruyt neemt hier op acht. De Huys-zorgh' wilt aanveerden Die u wert opgheleyt: Denckt s'Meesters oogh de Peerden Vet maken ( soo men seyt:) Daarom wilt met op-mercken T'gheen ghy aanvaart bevroen, Sonder nochtans te wercken Suldy t' Huys veel nuts doen. De opper Prins verheven Die al dat leeft bestiert, Wil u zijn zeghen gheven Dat ghy 't wijslijck regiert: Laet liefd in u beclyven En wilt God eere bien: Als planten van Olyven Suldy u Kindren sien. 