 HEllep, zoete Rozanier! Mijn gewrichten zijn vol vyer, Ontsteken door het hel gewemel Van het drijvende Gestarnt, Dat 'er aan den hogen Hemel Van uw' blankke voorhooft barnt. Zonne-ligten! kon het zijn, Dat ik in de Zonneschijn Van uwe flonkkerende raden, My mogt bak'ren, zonder dat Ik gevoelde 't vinnig braden Van u dubbelt Zonnenrad. Zo verstrekte mij de Kreis Van uwe oge' een Paradijs: Dog, moet ik braan? Bataafsche Helene! (Eer ik gansch tot asschen teer,) Aas my, met de Nektarspene' Van uw' mont zo leev' ik weer. 