 ALs ik aan 't Zuierbeekje kom; Alwaar Amintas my in d'elzen, Vaak, met kriel omhelzen, Heten wellekom; Schijnt lommer-groen en roze-ruigt, Het afzijn van mijn zoetert buigend' tuigt, Ia bleikt haar purper blos, Als ik een zugje los. Ziel-rover die mijn Zieltje schaakt, Ai! voer mijn Zielloos rif je mede, 't Geen, met grage schrede', Naar uw' bij-zijn haakt; Mijn Gees je treurt, mijn harzen-togt, Slaat nare galmpjes in de logt; Ik quijn en teer en sterf, Mits ick uw lipjes derf. VVaar heen mijn zinnen buiten reen Op hol? zijn lunderagtig toeven Is maar om te proeven, Uw' getrouwighêen; Kom, Zinnedief je! kom, ei! kom; Besproei uw kuische Maagdeblom, Met daauw van uwe mont, En maakt mijn hart gezont. Dan zal mijn Liefd' met Liefd' gevoedt, Door Liefde in Liefde groeje' en bloejen, En uw' Liefd' besproejen Met weerliefdens zoet, Als 't naakte Dwingelandtjen, ons Geleit na 't welig Swanen-dons, Alwaar gewenste weeld' Gewenste wellust teelt. 