 ROemwaarde Veltgodinne! Ontvonk-ster va va va van mijn hart! Kik kik kik kik voel mijn zinnen, In Cipris ne ne ne ne net verwart; De minnelijke lonkjes Van uw' vergood' gezigt, Ontvonkken hartevonkjes Door hulp van Pa pa pa pa Pafos-VVigt. Sint ik in d'elze-bomen, Uw jongstmaal we we we we weien von, Bub bub bub bij Amstelsstromen, De Min mijn bo bo bo bo borst verwon: Niet anders poogt mijn hartje, Als met mijn Rozelijn, Tot heeling van mijn smartje, In d'Egt verkno kno kno kno knogt te zijn. Ach! helpt gij niet in korten, 'k Sweer schoone! da da da da dat ik zal, Do do do door droef heit storten, In 't Elize ze ze ze zesche dal: Ai! overleg eens varder; Is dan uw wens voldaan, Als gij uw trouwen Harder, In Liefde zi zi zi zi ziet vergaan? 