 MAjaas Troon bevloert de wijde weerelt, Hare Zegenstandaart reikt, Van daar de goude bruit, Haar licht ontsluit, Tot daarz' hare glans met duisterheit bedijkt; Schoon haar Kroon niet met een lichte weerelt Van gesteente is ommevaan, Hoewel haar vruchtb're vuist Geen schepter kruist, Die met eenen Oegst van Paarle is overlaân, Nochtans haar woondoel, Met geblomt bespreit, Meer als een Troon-stoel Yders ogen vleit, 't Gewas, Zelfs 't gras, En lover-ruigt, Verheugt, Aan de jeugt haar waardigheden tuigt. Karinel Geleit haar nucht're schapen Langs het Silviaansche dal; Maar zie; ai! zie, hoe zoet, Haar Kloris moet; Kust en omhelst haar, toont een blij geschal: Doricell' En kan geen vreugt meer rapen, In d'Hoofsche ydelheit, Komt afgedwaalt ter stè, Daar Karilè Met Floriaan haar grage beesjes weit: Haar teder Hartje Voelt een Minne-vonk, Opent haar smartje Met een zoet gelonk, Aan dien, Om wien, Zij d'Hoofsche pronk Verliest, En verkiest, Voor een Troon, een Linde-stronk. 