 MEt Deugt gezoute Maagt! VViens schoonheit de Faam tot aan de Starren draagt, Roemwaarde Zon! zo ik u kon Ten Hemel heffen, Ik begon, Dog vleiend', En leiend' Mijn zin, Godin, Ik nergens vin, Genoegzaam stof, Doch, met ver lof, Doorwandel ik uw' schoonheits Hof. VVie zag ooit schoonder blos, Elk kaakje behangen met een Roze-tros, VVijk, wijk Diaan! Met uwe waan; Dees roosjes d'uwe te boven gaan: De klipjes Uw's lipjes, Die zijn Robijn, VVaar langs een mijn Van Nekter-nat, 't Gewelf omvat, En door yvore klipjes spat. Gij stigt in uw' gemoet, Een Tempel, voor d'Hemel-Prins met al zijn stoet, Alwaar de reên, Voor aan komt treên, Als Vader van de goede zeên, Uw leden, Besneden, En net, Omzet Met poez'lig vet, Uw geestigheit, O zoete Meit! Toont dat gij geen Boerin en zijt. 