 GEwenste dag! wiens weeld' Gewenste wellust teelt; Dewijl de zoete Min, door wedermin gevoed, Als't roosje, door den daauw, zijn blompje rijzen doet. VVijl't Zon-gelijke licht, Van Rozelijns gezigt, Met ongemene glans, den Bruidegom begroe; VVaar me zijn lievende oog, zijn lievend harte voed. Ga, Rozidoor! vermei U, in de Roze-wei Van Rozelijnaas schoot, tot demping van de vlam, Die, uit haar zoet gezigt, haar eersten oorsprongk nam. Hoe! schrik niet, Rozelijn! U naakt geen wrede pijn, Van vijantlijk geweer; omhels uw'lot, en kroon, Met Venus-kransje, het wapentuig van uw' Adoon. 