 O Veilig heil! ô heilig meng'len! Als liefdens diamante streng'len, Gewijt door trouwheits fakkel-gloet, Twe harten (een door klem van handen,) Op weer-mins-oever-vlak doen stranden, Daar zoete weelt de zieltjes voed. O Min! ik zie uw knopje blozen, Trots 't keurigst' puik van purp're rozen, Met dauw en zonneschijn gevoed; De ware liefde zij uw wapen, Op dat gij vreugt, uit vreugt, moogt rapen, Door hoop van 't eeuwgeveste zoet. Laat Hoop en Liefde eeuwig pronkken Op Krist-gewijde harssen-stronkken, Op dat uw sterflijk blos, geschent Door Atrops alverslinb're poten, Den Groten Hovenier uw' loten In 't eeuwig vrugtbare Akker ent. 