 DOel van mijn gedagten! 'k Voel een zoet gewoel van Minnegloên, Door d'aderen geslopen, Door ontspannen kragten, (al mijn kragten, kragteloos verkragt) Mijn vrijheits knoop ontknopen; Klarimeen! mijn ontvonkken harte braat, ende snerkt, Door het Hemel-vyer, Dat op de swier, Van uwe blikjes vlerkt. Kragteloos verwonnen, Offer ik mijn klagten, voor het autaar van uw' schrandere oren; Hopend' dat de bronnen, Van uw' mededoog (gevloten langs de jeukkerige sporen, Van mijne âren,) mijn gewrigten verschaffen koelt, Door het nekter-vogt, Dat uit de togt, Van uwe lipjes spoelt. 