 UErhoort, O God, mijn woorden clachtigh Laet u ooren op zijn ghedaen, End' wilt doch d'oorsake verstaen Mijns claghens end' suchtens eendrachtigh, O Heer almachtigh. Hebt acht op mijn suchten gestadigh, Mijn God end' Coningh groot geacht, Dewijl ick tot u met aendacht Mijn smeecken doe, O Heer genadigh, Ende weldadigh. Des morghens vroegh voor den daghrade, Sult ghy my verhooren eenpaer, Want seer vroegh sal ick u voorwaer Bidden, wachtende vroegh end' spade, Op u ghenade. Ghy zijt een God die de boosheden Niet en bemint, maer wederstaet: By u zijn de boosdaders quaet Met haren doen en boose zeden Gantsch niet gheleden. De dwasen die na u niet vraghen, Sullen voor u verschijnen niet, Want ghy die hatet, somen siet, Die boosheyt doen sonder vertsaghen, Ja met behaghen. Ghy sult uwe gramschap bewijsen Over de leughenaers ghemeen: Dootslaghers bedriegers met een, Zijn voor God (dien elck Mensch moet prijsen) Een groot afgrijsen. Maer door u' goetheyt hoogh gepresen, Die ghy my bewijst sal ick gaen, Om u, o Heer, te roepen aen, In u huys, daer ick sal mits desen, Godvruchtigh wesen. Gheleyt my , Heer, en laet doch blijcken Aen my u goedtheyt, dat my niet Mijn haters brenghen in't verdriet, Leyt my op u padt desgelijcken, Sonder afwijcken. Daer is geen waerheyt in haer monden, Haer hert, is valsch, arghlistigh, straf, Haer keel is als een open graf, Haer tongh is vol smeeckens bevonden Tot allen stonden. Verderfts' end' doet te niet haer namen, Breeckt haer raetslagen en haer doen, Verstroyts' om haer boosheyt seer koen: Want, Heer, zy soecken alle t'samen V te beschamen. Maer verheught hen 'tgemoet en sinnen Die op u vertrouwen altijt, Dats' in u Heer werden verblijt, Die uwen naem in't herte binnen Troulijck beminnen. Want ghy zijt milt end overvloedigh, Den vromen man Heer, goedertier, Met uwe gunst deckt ghy hem schier, Als met den schilt, ghy zijt soo goedigh. En seer langhmoedigh. 