 MYn hert hef ick tot u Heere, Mijn hoop alleen op u staet, Behoedt my doch voor oneere, Die my wenscht mijn vyandt quaedt, Sy werden Heer, soo 'tbetaemt, Niet schaemroot die op u bouwen: Maer sy sullen zijn beschaemt, Die de vrome hier benouwen. Heer, wijst my doch uwe weghen, Die ghy wilt dat ick sal gaen. Tot den selven maeckt genegen My, en doet my die verstaen. Leert en stiert my nae u woordt, In uwe waerheyt ghepresen: Ghy zijt mijn hulp, dies nu voort. Wacht ick op u in dit wesen. Ghedenckt Heer, aen u goedtheden, Stelt u voor ooghen voortaen V groote barmhertigheden, Die ghy voormaels hebt ghedaen. Doch vergeet de sonden swaer, Mijner jongheydt seer lichtveerdigh, Ghedenckt mijns goedtlijck eenpaer, Tot mijn hulpe zijt volveerdigh. Godt is waerachtigh en goedigh, Hy ist en blijft sulcks altijdt: Ten weghe, brenght hy sachtmoedigh Den sondaer vervallen wijdt. Den ootmoedighen leert hy Sijn Godtsalighe voetpaden, Hy toont oock sijn weghen vry Den armen Mensch en beladen. Goedtheyt en waerheyt verheven Zijn des Heeren weghen al, Voor hem die daer na sijn leven En sijn ganghen rechten sal. O Heer door uwen naem klaer Wilt my goedighlijck mijn sonden Vergheven, want seere swaer, Ende groot zijn sy bevonden. Wie is hy die altijdt spoedigh Onsen Godt vreest boven al? Die werdt gheleert overvloedigh. Van den wegh dien hy gaen sal. Die sal besitten sijn goedt Met stilheydt ende met vrede: Sijn Zaet sal in overvloedt Het landt oock besitten mede. De verborgentheyt des Heeren Is den Mensch gheopenbaert, Die Godt vreest end' hout in eeren, End' sijn verbondt wel bewaert. Mijn hert ende mijn ghemoet Op den Heer hen alleen setten: Want hy maeckt vry mijnen voet Wt al der Godtloosen netten. Siet my aen met goeder herten, Hebt doch med'lijden met my: Want eensaem ende vol smerten, Ben ick Heer en gantsch onvry. Ick werde seere benout, Daegh'lijcx werdt grooter mijn lijden: Helpt my, Heer, die u betrout, Wt den noot in desen tijden. Mijn jammer wilt doch aenmercken, Mijnen anghst en noot aensiet, Mijn sonden en boose wercken, Vergheeft my goedtlijck om niet. Siet hoe de vyanden mijn, Moetwillighlijck boven maten, Die groot van getale zijn, My seer vyandelijck haten. Voor haer list mijn ziel bewaret, Verlost my dat ick met smaet, En met schand' niet zy beswaret, Want ghy zijt mijn toeverlaet. Slecht recht ben ick, my behoet, Want ick sal, Heer, u verwachten. Israel uyt tegenspoet, Verlost oock door uwe krachten. 