 COmt laet ons blijd' zijn inden Heer, End' met sangh verbreyden sijn eer, Hy is ons troost end' Heyl alleyne: Laet ons met dancksegginge gaen, Voor sijn aengesicht, en voortaen, Hem singhen met vreucht Psalmen reyne. Want hy een groot Godt is gheacht, Een Coningh van veel grooter macht, Dan de Goden zijn: want 't Aertrijcke Heeft hy in sijn handt, welcx vrucht al, Hem toebehoort, die Bergh en dal Steedts voortbringhen beyde gelijcke. De Zee hem alleyn toebehoort, Hy heeft die ghemaeckt door sijn woordt, En schiep oock 't Aerdtrijcke bequame. Comt laet ons al t' saem met demoet, Vallen voor onsen Godt te voet, Hy heeft ons geschapen al t' same. Hy is een Godt die ons behoet, Wy zijn 'tvolck en de schapen goet, Die van hem wel geweydet werden. Hoort ghy heden sijn stemme claer, Wilt doch uwe herten soo gaer, Niet verstocken noch oock verherden. Soo tot Massa en Meriba, Vwe Vaders voor ende nae In de woestijne te doen plagen, Sy terghden my met herten quaedt, Ende beproefden vroegh end' spaedt. Al mijn wercken die sy daer saghen Daer ick veertigh jaren eenpaer, Met hen veel arbeydts hadd' voorwaer, Dies klaegd' ick aldus onverswegen: Dit volck is gantsch sonder verstant, Van herten gaer dwalende, want Sy willen niet leeren mijn weghen. Dies als ick van hen werdt versmaet, Ick was toornigh door sulck een daet, End' heb in mijn gramschap gesworen, Dat dit boos en verkeert gheslacht Nemmermeer soude zijn ghebracht, Tot ruste mijner uytvercoren. 