 GHy volckeren des Aertrijcks al, Singht den Heere met bly gheschal, End' dient hem met herten verheught, Verschijnt voor zijn aenschijn met vreucht. Bekent dat hy een Heere zy, Die ons, sonder ons toe doen vry Ghemaeckt heeft, en verworven fijn, Tot schaepkens goedt der weyden zijn. Wilt tot sijnen Tempel in gaen, Doet van lof en danck oock vermaen, In sijn schoone voorhoven soet, End' prijst daer sijnen name goet. Want vol van goedtheydt is de Heer, Sijn ghenade duert immermeer, Sijn Godtlijck woordt en zijn waerheyt, Blijven tot in der eeuwigheyt. 