 MYn ziele wilt den Heer met lofsangh prijsen, Al wat in my is moet hem eer bewijsen, En sijnen heyl'gen Naem loven met vliet: Wilt hem prijsen en roemen onbeladen, O ghy mijn ziel, looft des Heeren weldaden, Die ghy ontfanghen hebt vergeet die niet. Looft hem die door zijn goetheyt hoog verheven De sonden al, u gantschlijck heeft vergheven, End' u gheneest van u ghebreecken groot: Prijst hem die u heeft vry gecocht u leven Van der doodt, de welck u seer heeft doen beven, Die u nu omringht met ghenade bloot. Die uwen mont vol maect met goet en vreuchden, En u jongh maeckt, en daer toe oock vol jeuchden, Alsoo men den Arent jongh werden siet. Hy is de Heer, die gedenckt t' allen tijden Ghenadelijck, hen die hier onrecht lijden, Dat recht is te doen in al haer verdriet. Hy heeft Mosi, dat wy niet souden dwalen Sijn weghen verklaert, en willen verhalen, Israel heeft hy ghetoont zijn doen al. Hy is een Heer barmhertich en seer goedigh. Hy vergeeft haest, en is tot toorn langhmoedigh, Volmaeckt in goetheydt 't welck hy blijven sal. Het is wel waer, dat als wy onghestadigh, Hem vergrammen, soo straft hy ons ghenadigh, Nochtans blijft hy niet verstoort langhen tijdt. Hy handelt met ons niet na onse sonden, Hy is vriend'lijck, en straft tot geenen stonden Ons na verdienst, maer schelt ons alles quijt. Soo hooch als den Hemel staet van der eerden, Soo groot is sijn goetheydt, hem die aenveerden De heylighe vreese sijns Woordts voortaen. Veel wijder dan 't Ooste klaer is ghestanden Van den Westen: soo heeft sonden en schanden Ons' Godt van ons uyt ghenaden gedaen. Ghelijck een Vader hem pleeght te erbarmen, Over zijn kindt, soo wil hem Godt ontfarmen Over hen die hem vreesen in 't ghemeyn. Wat de Mensche zy, dat bekent de Heere, Hy weet oock wel, dat wy vol van oneere, Niet anders zijn dan stof en stanck onreyn. Als gras end' hoy is hier des menschen leven, Die heerlijck bloeyt, sijnd' een wijle verheven Als een schoone bloeme staend' op dat velt Maer als de windt eenmael daer over drijvet, Sy vergaet haest, soo dat niet langher blijvet Haer plaetse daer sy voormaels was ghestelt. Maer Gods barmherticheyt sal eeuwigh dueren Aen die hem vreesen, en tot elcke uren, Over kindts kint blijft sijn gherechticheydt, Dien die zijn bondt houden sonder af wijcken Die sijnen wille steedts doen desghelijcken, Wt 's herten grondt met aller vlijtigheydt. Godt heeft sijnen stoel vastelijck bereydet In den Hemel, end' zijn rijck uytghebreydet, Den welcken alles ondrworpen is. Dies looft hem ghy Engelen sterck in crachten, Ghy die daer uytrecht met vlijt en met machten Sijn bevel, met haest en met vreucht ghewis. Looft den Heer, alle ghy Hemelsche scharen, En maeckt hem groot ghy sijn trouwe dienaren, Die sijnen wille tot aller tijdt doet: Wilt al zijn doen over al heerlijck loven, End' ghy mijn ziel wilt den Heer van hier boven Altijdt groot maken met hert en ghemoet. 