 SAligh is hy bevonden, Die Godt vreest en dient recht, Die oock gaet t' allen stonden, In sijnen weghen slecht: Door 't werck 't welck ghy sult drijven, Werdt ghy hier wel gevoet, V doen sal wel beklijven, Spoedigh met overvloet, V wijf sal gelijck wesen In u huys seer verblijdt, Den wijnstock uytgelesen, Die vrucht draeght t'sijner tijdt. Aen den disch in een croone Sullen u kinders staen, Als Olijfspruyten schoone, Nae malcand'ren voortaen. Dese schoone weldaden Ontfanght hy in 't gemeyn, Die met quaedt niet beladen Is, maer vreest Godt alleyn. Godt uyt Zyon gepresen. V dees genade doet, Dat ghy sult sien na desen Ierusalems voorspoet. 