 MYn hert is, Heer, in groot eenvout, Ootmoedigh: oock en zijn niet stout Mijn ooghen, ick derf niet bestaen, Dinghen die my te boven gaen. Heb ick mijn boose lusten wilt Niet overwonnen en gestilt. Heb ick my alsoo niet vercleent, Als een kindt dat de Moeder speent? Heb ick my niet gelijck, o Heer, Gheacht als een kindeken teer? Iae als een ghespeent kindt seer fijn: Met recht mach ick verstooten zijn. Israel sal van nu voortaen, Op den Heer sijnen Godt vast staen, End' hopen op zijn goedigheyt Van nu tot inder eeuwigheyt. 