 MYn ziel maeckt groot den Heer, Mijn geest verheught hem seer, In mijnen Godt vol trouwen: Hy is mijn saligheyt, En wil oock de kleynheyt, Sijner dienstmaeght aenschouwen. Siet hierom sullen my, Alle gheslachten vry, Wel ghelucksaligh achten? Want onse God seer goet, Groote dinghen nu doet Door zijn handt sterck in crachten. Heyligh is sijnen naem, En zijn goedtheyt bequaem, Sal eeuwighlijck beclijven Van kints kind'ren voortaen, Voor hen die recht wel gaen, End' in Gods vreese blijven. Een schoon end' heerlijck werck, Door zijnen arm seer sterck, Heeft ghedaen Godt almachtigh. Hy heeft de stoute quaedt, End' hares herten raet, Tot niet gemaeckt seer crachtigh. Die stout zijn in hooghmoet, Vol van eer en van goet, Heeft God neder gedreven: En die arm zijn en cleyn, Heeft zijn goedtheyt alleyn, Seer heerlijck nu verheven. Die arm zijn na den Gheest, Den welcken hongert meest, Versaet de Heer gepresen. Die rijck zijn vol en groot, Heeft hy ledigh en bloot, Van hem vry afghewesen. Hy verheft Israel Sijn Soon, en gedenckt wel Aen zijn groote genade, Soo hy heeft Abraham, En 'tvolck dat na hem quam, Toegeseyt vroegh end' spade. 