 ONse Vader in Hemelrijck, Die ons heet kinders alghelijck, En wilt dat wy u roepen aen, Als wy met noode zijn bevaen: Gheeft dat niet bidt alleen den mondt, Maer dat het gae van 'sherten gront, Gheheylight uwen name zy, V woordt ongevalscht blijft ons by: Dat wy oock leven heylighlijck, Nae uwen name weerdighlijck, Behoet ons Heer, voor valsche leer, Dat arm vervoerde volck bekeer. V Coninghrijck com', o Heer goet, Hier end' hier nae den trooster soet, Gheeft ons dien Christus ons toesey, Met zijn gaven menigherley: Breeckt Satans toorn end' groot ghewalt, Voor zijn ergheyd u Kerck erhalt V wil geschied, o Heer, ghelijck Op Aerden als in Hemelrijck: Gheeft ons gedult in lijdens pijn, Ghehoorsaem allesins te zijn. Neemt van ons wech vleesch ende bloet, Dat teghen uwen wille doet. Gheeft ons huyden ons daegh'lijcks broot, En ons behoefte tot lijfs noodt, Behoet ons Heer voor twist en strijdt, Voor pest en oock voor dieren tijdt, Dat wy in goeden vrede staen, Doet sorghvuldigheyt van ons gaen. Onse schulden vergheeft ons Heer, Dat sy ons niet bedroeven meer, Soo wy oock die ons schuldigh zijn Haer schult vergheven dit termijn, Tot haren dienst maeckt ons bereyt, In rechter liefd' en eenigheyt. Leyt ons, Heer, in becoringh' niet, Als ons de boose gheest strijdt biet, Ter rechter of ter slincker handt, Helpt ons te doen fijn wederstandt, In recht betrouwen onbevreest, Door den trooster den heyl'ghen Gheest. Van alle quaedt verlost ons meer, In dese quade tijden, Heer, Vrijt ons van den eeuwigen doot: En troost ons in den laetsten noot: Doet ons altijdt goet onderstant, Neemt onse zielen in u handt. Want u, o Vader, is dat rijck, En de kracht over al gelijck, V is oock alle heerlijckheyt, Van nu tot in der eeuwigheyt, Met Christo uwen Soon alleyn, End' den heyligen Gheest gemeyn. Amen, dat is het werde waer, Sterckt ons geloove wanckelbaer, Op dat wy niet twijf'len daer aen. Wy sullen dit alles ontfaen, Na uwen wil om Christi naem, Door welcken ons beed' is gedaen. 