 UErblijdt u t'saem en juyght ghy Christen scharen, Siet t'Hemel-waert u Vorst en Heylandt varen, Die onlanghs daeld' in 't graf, na soo veel smaets, En heerlijck nu gaet nemen d'hoochste plaets. Klimt op, klimt op, ghy Godt end' 'smenschen Sone! Versmadet kruys, de speer, de doorne kroone, En 't boos gheslacht dat met een grimmigh oogh Ontsinnigh u in 't heyligh aenschijn spoogh. Doet open ons u glory-rijcke troonen: En baent den pat, ten leven Adams sonen, Ontsluyt ons weer 't ghesloten Paradijs, Saligh u volck tot uws naems lof end' prijs. Hoogh-priester die onstraflijck zijt bevonden, En hebt u bloedt ghestort voor 's werelts sonden, Klimt op, klimt op, in 't alderheylighst Choor: Godts strengheyt komt met u verdiensten voor. O die van Godt ghesalft zijt tot een Coningh, Aensiet u Kerck, u Bruydt uyt 's Hemels wooningh, Die hier verstroyt kent ander troost, noch Hooft. Send haer den gheest en trouringh langh belooft. Soo mach sy steeds in 's Bruyd'goms liefde blaecken, So mach haer croon noch sond noch werelt schaken Soo blijft haer liefd' veel syercker als de doodt, En erft te loon haers lieven minnaers schoot. 