 GOd onsen Heer u loven wy, End' dancken dy met moede bly, Want u genade en goetheydt, Duert nu en inder eeuwigheyt. Vwen heyligen name, Heer, Singen wy lof, prijs ende eer, Heyligh, heyligh, heyligh ghy zijt, Ghy onsen Godt gebenedijt. Soo langh wy hier zijn in dit dal, Sullen wy met vrolijck geschal, Met der Engh'len en Christen schaer, V loven prijsen allegaer. Want ghy alleen eenige Godt, Zijt onse toevlucht, borch en slot, V gunst, genade, en goedtheyt, Hebdy over ons uytgebreyt. Des wy u singen altesaem, Lof, prijs, ende eere bequaem, V onsen Godt, vriend'lijck en soet, Voor alle u weldaden goet. 