 LAet ons al t'saem, wy die hier zijn by een Den Heere onsen Godt van herten prijsen, Laet ons hem dancken en eere bewijsen, Seer lieffelijck sijnen naem loven reen. Ghy alle die van herten lieft den Heer, Soo langhe als ghy hier sult zijn en leven, Wilt onsen Godt lof, prijs, en eere gheven, Laet uwe ziele stil zijn nimmermeer. Den lof der vromen is seer aenghenaem By den Heere Israels Godt ghepresen, Des laet ons niet swijghen, maer danckbaer wesen Godt onsen Heere, wy die hier zijn t'saem. Verheft u hert, u ziel ende ghemoet, En wilt den Heere een nieuw' liedt toe singhen, Al wat in u is, laet hem nu toebringhen Lof, prijs en eere, lieflijck ende soet. Iuychet al 't saem maeckt een vrolijck gheschal, In den Heere zijt verblijdt, end' met vreughden, Slaet de Harpe, end' vercondight sijn deuchden, Singht ende speelt hem lof in 't herte al. Groot is sijn gunst, ghenade end' goetheyt, Die hy aen ons bewijst uyt liefden reyne, Hy is ons Godt, Heer en toevlucht alleyne, Dies moet sijnen lof werden seer verbreyt. Als wy in noot, in druck, in lijden swaer Hem aenroepen, bidden en smeecken vyerigh, Als een Vader vriendtlijck en goedertierigh, Soo toont hy ons sijn hulpe openbaer Want hy de Heer is lieflijck ende soet, En vertroost die ghebroken zijn van herten, Die hem klaghen haer lijden ende smerten, Tot hare hulpe hy hem seer snel spoet. In den Heere is hulpe, troost en raet, Verlossinghe uyt noot en alle lijden, In hem is vreucht end' een eeuwigh verblijden, Sijn ghenade hier altijdt open staet. Godt is by sijn heyl'ghen in allen noot, En verlaet niet die op sijn hulpe wachten, Die hem vreesen uyt alle sijn hare krachten, Bewijst hy sijn trouwe en liefde groot. Sijn schaduwe ende vleughelen sterck, Sijn Enghelen gheweldigh ende machtigh, Heeft hy uytghestreckt door sijn handt seer krachtigh Rondtom sijn heylighen als een bolwerck. Dies laet ons al van herten met aendacht, Vreesen den Heere onsen Godt verheven, Laet ons hem lieven ende eere geven, Loven en dancken uyt al onse kracht. 