 WY dancken u o Godt en Heer, Dat ghy ons nu tot uwer eer, Ghespijst hebt door u heyligh woordt, Dat wy alhier hebben gehoort. Wilt dat oock nu maecken vruchtbaer In onse herten allegaer, Dat wy 't volbrenghen met der daedt Nae uwen Goddelijcken raedt. Daer toe lief Heere gheeft ons kracht, Dat bidden wy u met aendacht. Sonder u hulp' waert al om niet. V ghenade over ons giet. Eer zy u Vader ende Soon, En heyl'ghe Gheest in 'sHemels troon. By ons alle te samen fijn Moet dit doch jae en amen zijn. 