 O Godt wy dancken dijner goedt Door Christum onsen Heere, Van dijner weldaets overvloedt Door 't welck ghy doet gheneren Al wat den adem heeft onfaen, Ghy hen haer noodtdruft hebt ghedaen, Dy zy lof, prijs en eere. Als du nu Heere ghespijset hast, Dat lichaem 't welck verdervet, Soo laet de Siel oock zijn dijn gast: Die voor dy nimmer stervet, Dijn heylsaem woordt haer spijse zy, Tot datse oock gantsch erlanghe dy In eeuwighen vertrouwen. Lof, eer en danck tot aller tijdt, Zy dy vader van boven, Die ons de sonden maket quijt, Door dat ghy gheeft 'tgelooven, In dijn eenigh geboren Soon, Soo dat wy, met hem in den throon, Dy eeuwigh prijsen, Amen. Eer zy den Vader en den Soon, En oock den Heylighen Gheeste, Die gheweest is van aenbegin, En eeuwigh d'aldermeeste, Hy help ons wandelen algelijck, Dat wy komen in 't Hemelrijck? Wie dit begheert spreeck, Amen. 