 AL die daer zijn beladen Met hare sonden swaer, Door leet wesens ghepijn, Te gaen wordt haer geraden, Tot Christum, want hy haer Roept, als goedt medecijn: Comt in mijn jock end' lijn, End' in mijn schoole leeren, Sachtmoet ende ootmoet, So sal dan t' uwaert keeren Der Sielen ruste soet. Neemt op 's Heeren geboden, 'T goedt jock door onderscheyt Der kennissen, als die Nu te recht zijt ontvloden, S'werelts onsuyverheydt, Der sonden slavernye, Laet die geen heerschappye Meer over 't lichaem drijven, Verwinnet quaedt met 't goet, Soo sal in u beklijven, Der zielen ruste soet. Niet en hebben sy vrede Die daer woest ende wilt, Godtloos leven rebel, Ghelijck de zee, sy mede Niet konnen zijn ghestilt, Maer die Godt vreesen wel, End' houden zijn bevel, Vrede komt haer beneven, Als eenen watervloet, So dat haer wordt gegeven, Der zielen ruste soet. Als 't herte gantsch is veyligh Van boosheydt in 't gemeyn. En daer in is geplant Godts woordt suyver end' heyligh. Soo wordt dat herte reyn, Iae gemoet end' verstant, door het gheloove want die 't woordt oprecht bewaren, Worden daer door gevoet, Godts gheest sal in haer baren der zielen ruste soet. Vwen lust zy, o menschen, Aen den Heere minjoot, die u dan gheven sal Wat u herte mach wenschen, dus uwe wegen bloot Wilt hem bevelen al, End' sonder veel geschal, Zijt stille ende wachtet Op hem wat dat ghy doet, Op dat ghy soo betrachtet der zielen ruste soet. Als door een Zuydigh waeyen, Van dat nieuw' Testament, 'Therte scheurt ende beeft, Met een vyerigh door laeyen, S'Heeren gheest daer ontrent Gheerne zijn plaetse heeft, dan komt de Heer end' gheeft Een stille sachte suyghen, Daer sietmen den geest vroet, Met sijn vruchten betuygen Der zielen ruste soet. Niet meer leeren oorlogen En sal het volck nu voort, Maer vry en onvervaert Sal een yegelijck moghen Woonen met goedt accoort Onder sijnen wijngaert, End' vijgheboom vermaert, Die soecken mogen vinden Vrucht, en schaduw' behoet, Onder Syons beminden, Der zielen ruste soet. Ghy dochteren ydoone, Van Ierusalem siet, Den Bruydegom die seyt: En wecket niet mijn schoone Bruydt, noch en roertse niet, Die in mijn armen leyt, En inde roosen weyt, Gheduerende de quale Van tribulacy gloet, Op datse niet en fale Der zielen ruste soet. Hagel werdt in den woude, Soo spreeckt de Heere, maer Mijn volck sal woonen vry In des vreeds huysen boude, In stoute rust, al waer Eeuwighe stilte zy, Onse vrede is hy, Die vrede heeft verkregen, Aen 't kruyce met sijn bloedt, In hem is gantsch gelegen Der zielen ruste soet. Eenen gheest stil end' sachtigh, Daer med' moet zijn verciert, Nae 'sHeeren wil end' lust, De mensche, die eendrachtigh, Onsienelijck logiert, In 't herte wel gherust, Daer gerechtigheyt kust Den vrede, en daer trouwe Goedtheyt komt te ghemoet, Daer spruyt in die landouwe Der zielen ruste soet. Noch een ruste bequame Is voor Godts volck present, Beter als in Canaan, Maer in des Heeren name Soo wie hem recht bekent, Sonder wijcken daer van, Sijn hope worden kan Levendigh ende krachtigh Met 'sHeeren vrede goet, Namaels te zijn deelachtigh Der sielen ruste soet. 'Tis recht, by onsen Prince Druck te verghelden fel, die u bedroeven saen Hier in swerelts province, Maer ghy die lijdt ghequel Hoort Paulus soet vermaen, Ghy sult (seyt hy) ontfaen, Met ons ruste gepresen In Godts rijcke met spoet, dits in volkomen wesen der zielen ruste soet. 