 AEnhoort een liet // ick salt gaen openbaren, Christus brenght siet // een gelijckenis int clare Van thien maeghden hy dat beduyt, Met haer lampen, soo de Schrift luyt, Gheestelijck hy 't sluyt // van sijne Bruyt, Sy ginghen tot haer Bruydegom uyt. Vijf dwaes daer was // die geen oly mee namen, Alsoo ick las // daerom sy niet in quamen, De wijse namen oly pleyn die sy in hare vaten reyn Deden certeyn // acht dit niet kleyn. Laet ons spieghel nemen ghemeyn. Verstaet wel my // haer Bruydegom vertoefde, Vaeck kreghen sy // den slaep sy wel behoefden, Sy vielen in slaep allegaer, Te middernacht gheschiede daer Een gheroep klaer // tot haer eenpaer: V Bruydegom die komt hier naer. Te ghemoet gaet hem // doen stonden al des Maeghden Op na die stem // maer de dwase wat klaeghden dat haer lampen wilden uytgaen, Dus spraecken sy de Wijse aen Vry onbelaen // wilt ons bystaen Met uwer oly, was haer vermaen. Neen alsoo niet // was daer der wijser sprake, Vaet dit bediet, oft ons en u ghebrake, Spraken de wijse onvertsaeght, Tot den verkoopers, daer na vraeght Soo 't u behaeght // ons niet meer klaeght, de Dwase hebben dat ghewaeght. Sy gingen heen, voorwaer ten zijn geen droomen Niet langh ist geleen, haer bruydegom is gecomen Alle die daer waren bereyt Verchiert met een nieu Bruylofts cleyt (Hoort dit bescheyt // Christum verbeydt) Die zijn ter Bruylofts in gheleyt. Ende die deur // ginghmen terstondt toe sluyten, Daer quamen veur, die noch waren daer buyten, En sy spraken al met ootmoet: Heere, Heere, ons open doet. Weest dit wel vroet // al metter spoet Soo was hare antwoordt onsoet. Hy sprack tot haer dat hyse niet en kende, En sey voorwaer // vrienden aenmerckt dit ende, Daerom waeckt ende bidt met vlijt, Want ghy en weet dagh, ure noch tijt, Wie dat ghy zijt // den Heere belijt, Want hy sal komen heel subijt, Vrienden verstaet // en laet u niet verleyden, De tijdt is quaedt, wilt u lampen bereyden, Weet dat der dwaser maeghden gheen Oly in haer lampen en deen, Gaet soo niet heen, och vrienden neen/ Maer wacht u Bruydegom gemeen. Hier is dat ent // de liefde deed' my dichten, Wt liefden jent // oft yemandt mochte stichten, Vrienden weest hier op wel bedacht, De dwase maeghden niet en slacht, Hebt hier op acht // u Bruyd'gom wacht, By daghe ende oock by nacht. 