 Aen u mijn Susters in den Heer Moet ick een Liedt gaen dichten, 'Tgeschiedt uyt liefd' na u begeer, Oft u oft my mocht stichten, oft verlichten. 'Tis nu wel een bedroefde tijdt Soo wy moghen bespeuren, De liefde by veel Menschen slijt, Ist niet wel te betreuren // dees erreuren/ Waer 't mogelijck soo Christus seydt, Godts uytvercoren leden Souden in dwalingh' worden geleyt, Want veel twist en onvreden // hoort men heden. Doch elck sal voor hem selven staen, Daerom laet ons moet houwen, En Christum vromelijck nae gaen, In liefde niet verkouwen // noch verflouwen. Want sonder liefde ist al niet, Seyt Paulus, wilt dit vaten, datmen sijn lichaem branden liet, En deed' veel caritaten // 'tsou niet baten. De liefde hoort // verdraeght en lijdt, Sy keert all' dingh ten goeden, Besiet of ghy te samen zijt Aldus ook van ghemoeden // als die vroeden. Ghegort weest metter liefden bandt En haeckt altijdt na vrede, 'Tis een seer kostelijcken pandt Want siet, die Christen leden // moeten heden Daer wel vast mee ghebonden zijn, Sullen sy vroom deur treden Door dees prijckeloose Woestijn, Hier moet veel zijn ghestreden, en ghebeden. Weest gheschoeyt aen u voeten wel, Om den wegh te passeeren, Vol distelen en doornen fel, Vreest niet al zydy teere // seydt die Heere. Laet ons aenhouden in 't ghebedt, Dagh ende nacht ghestadigh, Aflegghende wat ons besmet, Want Godt is seer genadigh // en weldadigh, Voor die den Heere te recht vreest En dat van gantscher herten, Want hy vergheeft, minst ende meest Al die haer sonden smerten // 'tzijn gheen perten. Hy sal oock een strengh rechter zijn Voor die hem niet en achten, Sy hebben niet dan d'eewighe pijn Om daer in te versmachten // te verwachten. Soo wie Godt hier niet recht en dient Wt een reyn hert ghepresen, En het met ernst niet en mient Wordt erregher in desen // soo wy lesen. Hierom soo laet ons neerstigh zijn Al om den Heer te dienen, Ick hoop Godt sal ons namaels fijn Sijn eeuwigh rijck verlienen //rijck verlienen. Dat gun' ons Godt door sijn goedtheyt, Op dat wy moghen t'samen Verschijnen inder heerlijckheyt, Door Iesum Christum, Amen, Christum, Amen. 