 AL staen staen wy nu als bloemen En bloeyen op het velt, Een ander tijdt sal komen, dat wy worden verstelt. Want alle vleesch vermelt. Vergaet ghelijck het gras, Vrienden 'tzy u vertelt 'Tkomt menigen t'onpas, Recht als den windt door 'twaeyen Die bloem verderft subijt, Soo sal al ons verfraeyen Vergaen in korten tijt, Niemant en krijght respijt, Alst Godt den Heer behaeght, Die doodt behoudt den strijdt, 'Therte zy ons doorknaeght. Ieughd', gesontheyt end' 'tleven, Comt ons van Godt den Heer, Hy heeft het ons ghegheven, Te bruycken t'sijner eer, Naer sijn heylsame Leer Wil hy hebben gedaen, Of men sal nimmermeer, Voor hem moghen bestaen. AEN 'tgheen dat wy bevinden Moghen wy mercken fier. Waer zijn ons lieve vrienden, Die voor ons leefden hier? Van wormen gh'eten schier, Al in het aerdtsche dal, 'Tis die oude manier Wy moeten sterven al. GENeught en 'swerelts wesen Seer haestelijck vergaet, Die lust hebben in desen Salt niet komen te baet, Als haer kranckheyt aenstaet En men hier scheyden moet, Valt het dickwils te laet, Te doen oprechte boet. By dit en salt niet blijven dat wy gestorven zijn, Wy moeten met den lijven, Comen voor Godts aenschijn, Om op dennen termijn, Een recht oordeel t'ontfaen, Dan moetens' in de pijn Die 'tquaedt hier deden saen. Al die naer 'tvleesch beseven Nu leven, sterven dan Een quade doodt met beven, Niemant en komt daer van, dus elck een nu hy kan, Neemt sijnen tijdt wel waer, Die Tarw blijft in den wan, Het kaf verstuyft te gaer. Recht wilt doch nu opwaecken Het gheldt u ziel en lijf, En wilt gheen onschult maecken, Om 'twereltsche bedrijf, Maer door Christus motijf, En sijn voorbeeldt aenschout, Wie dat nu naevolght stijf, Sal hebben vast gebout. Te Laten nu het quade Dat heeft hy ons geleert, En worden vroegh en spade Al geheele verneert, Dats 'tgeen dat hy begeert, En ons te voren leyt, O jeughdigh hert u keert, Tot der ootmoedigheyt. Met Maria wilt treden Tot Christi voeten daer, Sy weenden seer beneden, Wiesch die met tranen klaer: den drooghdoeck was van hayr, En heeftse doen gekust, En die gesalft, daer naer Nam sy daer op haer rust. Van Christo deed' sy hooren: Mijn Dochter zijt getroost Ghy hebt my uytvercoren, En ick heb u verlost: Gaet in vreden altoost, V sond' vergeven is, Vergheet u swaer propoost Ghy zijt gesondt gewis. 