 ALsmen vergaet daer vreuchde schijnt voor handen, Soo scheyt het herte lust. En alsmen paert Door kracht van liefdes banden, Soo ist gemoet gerust: Maer 'twerdt gheblust Al het vreuchdigh vermaecken, En de sinnen druckigh branden, Als 'tscheyden komt naecken. Gheen vreucht soo groot En isser hier op aerden, Daermen op bouwen kan, Met nauwer noot, Sietmen hier yet aenvaerden, Of men moet haest daer van: Dat strack began Ist haestigh weer ten enden, Niet en blijft bu eender waerden Maer al sietmen't wenden. Wy zijn by een, Wy moeten haest weer scheyden, En kiesen elck sijn padt, 'Twaer oock gheen reen Dat wy hier stadigh beyden: Want elck wordt moe en mat: Maer ick wensch dat Wy t'saem mochten vergaren In s'Heeren lieflijcke weyden, Daer Hoop Troost doet baren. Want of wy al Ons selschap hier verlaten, Als hoop ons weer gheeft moet, Datmen nae sal Weder tot onser baten By een vergaren goet, Soo is gheboet Al onse scheyden druckigh: Want met vreuchden boven maten Scheytmen dan gheluckigh. Och of alhier Ons scheyden mocht geschieden Van Vleesch, Werelt en Sondt, En dat wy schier, Als de vrome Krijghslieden, Al uyt ons herten grondt. Tra'en in 't verbondt Met die Godt hert'lijck minnen: En Christo ons trouwe bieden, Om zijn gunst te winnen. Soo mochten wy Hier na by een versamen, daer geen scheyden werdt meer, Vrolijck en bly Bevrijdt van alle blamen door Christum onsen Heer: 'Tis zijn begheer dat wy al hier na streven, En spreecken van herten Amen: Heer, wilt het soo geven. 