 CHristus zijnde verresen, Heeft veertigh daghen hy Hem levendigh bewesen Den Apostelen vry, Op eenen Bergh te Bethany, Ierusalem by, D'opvaert Christi Ten Hemel openbaer daer sagen sy. Van den bergh der Olijven Wedergekeert ind' Stadt, Maria met de Wijven Oock by hen-lieden sat, Vergadert op eenen solder, dat Elck deughdigh vat Neerstelijck bat, Om te ontfangen den beloofden schat. Een Apostel vercoren Hebben sy voor Iudas Wiens bisdom was verloren, 'Tlot viel op Mathias, En als nu Pincxster vervult was, Snellijck en ras Een windt gheblas Quam uyt den Hemel daer op't selve pas. 'Thuys werdt vervult van desen, Ghedeelde tongen klaer Quamen vyerigh geresen Op yeghelijck van haer, Vol des Heylighen Gheest eerbaer Werdt al die schaer, Wy lesen, maer ontrent hondert en twintingh wasser daer. Sy predickten en spraken Met ander tonghen eest, En seyden sulcke saken Als haer in gaf den Gheest, Veel Ioden die God hebben ghevreest, die quamen meest Door dit tempeest Om weten van desen den rechten keest. Van onder 'sHemels wolcken Woonden op dat termijn Aldaer uyt alle volcken, Elck zijn tael hoorde fijn, Den eenen sprack uyt vreesens pijn, Wat wil dat zijn, D'ander in schijn Van spot seyden, sy zijn vol soeten wijn; Petrus hem excuseerde, Van dronckenschap ter noot, Dat Ioel propheteerde, Sprack hy, gheschiedt nu bloot, Iesum van u ghekruyst ter doodt, dien heeft Godt groot Verweckt minjoot, desen op ons den heyligen Gheest goot. Doet boet alle te same, En laet u doopen vroet, In Iesu Christi name, Tot verghevinghe soet Van uwe sonden overvloet, Soo ghy die doet, De gave goet des heylighen Gheests ontfanght ghy met spoet. Petrus heeft met zijn preken En krachtigh goet vermaen Haerlieder hert ontsteken, Sy lieten haer beraen, die zijn woordt geerne namen aen Hebben daer saen den Doop ontfaen, Haer werter by drie druysent toegedaen. Dese loofden den Heere, Bleven met goedt opset In d'Apostelsche leere, In die gemeynschap met Brootbrekinge, na Christus Wet, End' in 't gebedt, End' oock quam het Een vreese over alle Zielen net. Haer Goedt was al ten besten Elcken ter noodt gemeyn, De Heer om te bevesten 'T Euangely certeyn, dede wonder dingen niet kleyn Openbaer pleyn Gheschien alleyn Door zijn lieve Apostels handen reyn. 'sGheests vruchten nu in stede T'onser opvoedigheyt Sijn liefde, vreughde, vrede, Ende langhmoedigheyt, Vriendelijckheyt en goedigheydt 'Tgheloofs bescheyt, Sachtmoedigheyt, Maticheydt, tot der zielen spoedigheyt. Broeders dit zijn de vruchten Daer men den boom aen kent, Of daer met soete luchten 's Heeren Gheest is ontrent, Inden Olijfboom excellent Gheplant-ghe-ent, Blijft ongheschent Op Christum, Syons eenigh fundament. 