 CHristus Gods Soon seer hoogh ghepresen Leerd' niet, dat saligh waren die Alleen 'twoort hoorden: maer soo wie Recht gheloovigh, Godts woordt by desen Aenneemt met vreesen. Voor die 'twoort hooren en bewaren, Wert saligheydt, als die vayliant, 'Thuys op den steen, niet op het sant Timmeren, vry van de zeebaren, Oft wints beswaren. Al had Is'rel, Gods woordt veelvuldigh, Vande Propheten wel verstaen, En nochtans niet daer na ghedaen, 'Tmaeckt hen voor God (diet sach geduldigh) Dies te meer schuldich. Naem- of schijn-heyligh kan niet baten, Goe vruchten moetmen mercken // bloot, 'Tgeloof is sonder wercken, doodt, Alst lichaem van den gheest verlaten, Wilt dit wel vaten. 'Tis ons geseyt, dat God de Heere Eyscht onderhoudingh' sijns ghebodts, liefds oeff'ning', en voor d'aenschijn Gods Ootmoedigh zijn, hem t'elcken keere, Dus gheven eere. Oock en dient dit hier niet vergeten, Dat die des Heeren wille goedt, Wel wetend' nochtans niet en doet, Met seer veel slaghen werdt ghesmeten Wat baet sulck weten; Nadien dat dan voor Godt alleene 'Tgheloove geldt, dat dadigh is Door liefd', die alle kentenis Verr' overtreft, ja deughden gheene, Soo groot ick meene. Gheen menschen oock voor Godt rechtveerdigh Zijn sullen door 't ghehoor der Wet, Dan diese doen, dus sulck opset In ons doch zy en blijft volheerdigh Van sond' boetveerdigh. Exempel aen den vijghboom groene, Hoewel hy was seer schoon geblaert, Maer vruchteloos, dies ongespaert, Werdt hy vervloeckt: te dien saysoene Verdorde coene. Recht laet ons dees en dierghelijcke Schriften tot leeringh' nemen waer. 'Tgheloof en mach niet onvruchtbaer Blijven: op dat hier nae Godts rijcke Ons niet beswijcke. Loon na werck, elck wert ghegeven, Prijs, eer, end' onvergancklijckheyt Dien, die staen met verduldigheyt In goede wercken nae 't eeuwigh leven, Worden verheven. Contrary sal d'onghehoorsame Des Euangelijs g'beuren // siet 'Tgesegh wert dan met treuren // vliet, D'eeuwigh verdervens pijn vol blame Crijght sulck lichame. Dit al te seer groot onderscheyden Ons te beweghen wel behoort, Altijdt ons hert met 'sHeeren woort Castijdigh voor hem te bereyden, Sonder verbeyden. O Prince Godt uws gheests regieren Ons swackheyt doch behulpich zy, In allen nooden staet ons by, Wilt door u vrees' van sond' purgieren, Tot deught ons stieren. 