 DAer was een Herder wijs vermaert Eens onghebaert in 't leven, Die dieren 'tzy hoe vreemt van aert Cond' hy al namen gheven, Maer niet te min Een Herderin Daer door quam hy in sneven, Een bode valsch met soeten sanck Deed' haer onachtsaem slapen, Soo dat een Wolf door sulck toeganck Benam haer beyder wapen, Veel onghevals Quam op den hals D'arme verstroyde Schapen. 'Twas jammerlijck int veldt gestelt, 'Twaren al yser tijden, D'een broeder deed d'ander gewelt, 'Tquaedt wies aen allen zijden, Nae veel onspoet Quam groote vloet, Om 'tboos ghewas afsnijden. Weynich schaepkens behouden, doch Is Wolven aert als vooren, Al metter tijdt vermeerdert noch, De Schaepkens tot verstooren, De Werelt ver Al vol ghewer Was oyt teghent behooren. De schaepkens namen haren gangh Int duyster rijck te lande, Om weyden soecken door bedwangh, Daerment grouwel en schande Hielt sonderlingh, Als men omgingh Met Schaepkens goederhande. De Schaepkens waren daer benout, D' Herder den Heer der Heeren Verhoord' haer stem, en heeft aenschouwt Haer lijden en verseeren, Een Herder gaf Hy met den staf Haer t'zijnder koy te keeren. Tot Schaepkens doorgangh wijt ontsloot De Zee haer woeste golven, Den Herder sangh met vreuchden groot Over 'tvergaen der Wolven, Soo deed' de schaer, Aensiende haer Vyanden als gedolven. Maer wat verblijt ghy u so vroegh, O Schaepkens, die met pijne Door reysen moet vol ongevoegh Soo groot en swaer woestijne, Daer niet en schuylt Dan grousaem huylt, En vreeselijck is te zijne. Doch dit en waer al geenen noot, Maer 't ongeloovigh wesen Dat is alleen u wederstoot, Dus ghy weynigh voor desen Sijnd' uytgegaen, Maer hebt ontfaen Die weyde goedt gepresen. 'Tlandt daer melck en honigh vloeyt in, Doch 't is maer een voorbeelde, Want als ofmen op sulcken sin Tot aenwijs yet wat speelde, Is reys en landt En schaduw van 't Eeuwigh leven vol weelde. In 't schaduwinghe landt gheleydt, In doddts schaduws benouwen Noch sittend', een helder klaerheyt Liet haer te lest aenschouwen, D'oprechte Son, In Sabulon En Nephtali Landouwen. Dit groote licht, dat daer verscheen, Is den Herder der koyen, Die zijn Schaepkens al roept by een, Dat sy niet en verstroyen, Maer komen wis, Daer hy self is, In 't Hemelsche vervroyen, Tot Bethlehem in Davids stadt Hy wesende gheboren, De Herders by kaer Kudden dat Te weten eerst verkoren, Noyt meerder vreught, Sonder zijn deught Wy waren al verloren. Seer lieflijck nu om hooren blaest Des Euangelijs pijpe, 'Trijcke Godts sal ghenaken haest, Elck sie dat hy't aengrijpe, In deser tijdt Met grooter vlijt, Den Ooghst staet wit en rijpe. Den Princelijcken Herder sal, Sijn schaepkens van hier leyden Seer vreuchdigh in dat eeuwigh stal In d'alder beste weyden, En laven soet Met slevens vloet, En meer van haer niet scheyden. 