 DEn schoonen lichten morgen Is elcken geopenbaert, De dagh seer onverborgen, Den nieuwen Hemel verklaert, De Son is vrolijck en snel ter vaert, Verblijdt volcken aen elcken cant, 't Nieu Iaer is voor de handt. Comt al ter Bruyloft feesten, Dit is 's Bruydegoms woordt, Mijn vett' Ossen en Beesten Gheslacht zijn, komt al voort, Den Gheest en de Bruydt worden gehoort, Sy roepen met ghelijck verstandt, 't Nieu Iaer is voor de handt. Den Bruydegom uytverkoren Die en heeft doch genen sin, Dat yemant gaet verloren, Maer vint slevens gewin: Hy roept, eer de deure sluyt, haest u in, Wie komt, ick verwerpe niemant, 't Nieu Iaer is voor de handt. Waer loopt ghy in u neeringh, Naer Acker, en sulck bestagh? Hoe streckt dus u begeeringh, Na dat niet dueren en magh? Versuymt ghy dus der genaden dagh? Haest u nae 't nieu Beloofde landt, 't Nieu Iaer is voor de handt. Hoe soeckt ghy daer te blijven In al dat aertsch verdriet, Daer nijdigh strijt en kijven, En allen druck geschiet? Ay siet doch toe dat ghy ontvliet, Ontstervigh worm, d'eeuwige brant, 't Nieu Iaer is voor de handt. Meent ghy met suypen en brassen Daer nemen al u verquick? Als ghyder minst op sult passen, En wert sonder verschrick, Wert mijnen dagh u een valstrick, Schout Babel en haer plagen, want 't Nieu Iaer is voor de hant. Ons Bruyloft, om behagen, Wert lustigh ongetreurt, En gheenderhande plagen En werden hier gespeurt, Ons Stadt is goudt, en vast bemuert, Dus comt, bout daer niet meer opt zandt, 't Nieu Iaer is voor de handt. Eynden sal mijn soet nooden, Haest sal ick doen bevel, Brenght hier, en laetse dooden, Die my waren rebel: Maer saligh wert die vast en wel In mijn geloove blijft geplant, 't Nieu Iaer is voor de hant. Nu laet de deure sluyten, Mijn Bruydt, rust u nu vry, Vuyl honden blijven buyten, Niet weerdt ons Feest zijn sy: Ghy wert voortaen eeuwigh by my, Ghy werdt niet meer gedoodt, gebant, 't Nieu Iaer is voor de handt. Dit Princelijck versamen Int eeuwigh nieu Iaer soet, Moest hier eerst nae 't betamen, Zijn aengevangen vroet, Ghenoodde dan u beste doet, En sijnen roep niet wederspandt, 't Nieu Iaer is voor de handt, 