 DE jonckheydt wensch ick Gods vrees, geloof, Wijsheyt, en vast fondacy Om niet te worden des Duyvels roof Al met de boose nacy, Voor wien ghemeyn, bereyt is pleyn Eeuwigh te branden, en knersen der tanden Weeningh der ooghen, acht dat niet kleyn. Soo wie hier voor wil zijn behoet die moeten worden herboren, Aflaten van't quaedt, en doen dat goedt, Wilt David, en Christus hooren, Wie niet en werdt, herboren expert, die is in't verdommen, en mach niet kommen Al in Godts rijck, is dit niet hert? O jonckheydt wilt doch hier op sien En wilt den Heer' vroegh soecken. Hier na sal gheen ghenade gheschien Strijdt vromelijck, als de kloecken, V woorden bedenckt, met sout wel menght, Wilt vriendelijck spreken, u aerdt wilt breken, Eer dat ons Godt voor 't oordeel brenght. Dit sal gheschieden doch een reys, Al weten wy ure noch stonden, Een yegelijck sal dan in sijn vleys Ontfanghen, wilt dit doorgronden Na sijnder daedt, het zy goedt ofte quaedt, Verstaet te deghen, met gheen twee weghen 't Landt men doch niet in en gaet. Laet ons doch treden Godts paden recht, Aenmercken goe voorbeelden: En niet als Ham, een onnut knecht, Sijns Vaders schand' niet heelden, Maer sijns Broeders geleert, die hebben ghe-eert, Haer Vader ghedeckt, waer door hy correct Haer goedt toeseyde, Ham verneert. Dit was al voor de Wet, denckt doch, Al eer Godt had gheboden Vader en Moeder te eeren noch, Soo worden ghestraft de sonden, Ghebenedijt, Sem, Iaphet, die tijdt, Ghy kinderen wilt achten, en neerstelijck trachten V Ouders te eeren, wie dat ghy zijt. Isaac, Ioseph seer bequaem, O jonckheyt, wilt dit mercken, Sy waren haer Ouders gehoorsaem, Ghedenckt Absalons wercken, Hy die sijn Vader vervolghde swaer, Hy is ghebleven, en liet sijn leven Aen een boom hanghende met sijn haer: Maer Iephthas dochter was seer fijn, Sy wilde haer Vader niet maecken Meyneedigh, maer liever ghedoodet zijn, O joncheyt wilt dit smaecken, Nu neemt het meer, ter herten seer, Den goeden na gaet, het quade haet, 'Tis al gheschreven, tot onser leer. De kinderen Ionadabs, merckt hier, Hie sy haer Vader hoorden, De Ioden beschaemden in die manier Na Ieremias woorden, Siet dat gheslacht, ghedenckt de kracht, Soudt niet soo vallen een van haer allen, Soud' altoos voor Godt staen, dit acht. Doen Christus by de Leeraers sat. (Soo men leest) in den Tempel, Maria quam daer, men vindt het plat, Aenmerckt Christus exempel, Hy die Godt was, gingh op dat pas, Met haer ootmoedigh, vermaende haer goedigh Al van de dinghen sijns Vaders ras. Die Godt vreesen, al zijnse grijs Eeren haer Ouders met namen, Ghelijck de Heer, na Syrachs bewijs, Met woorden en wercken te samen, Dit leert ons Godts Wet, te eeren haer net, Wilt niet vertraghen, soeckt Godt te behaghen, Ons is hier ure noch tijdt gheset: De kinderen komen seer wel toe, Wiens Ouders niet schuldigh en blijven de kinderen weder te baren in't goe, Als vleeschelijck' Ouders kijven, Veel zijn daer wel, die wreet en fel Haer huysen regieren, met qua manieren, Verwachten hier namaels noch de Hel. Die Godt wil vreesen, in desen tien, Moet neerstigh de Schrift aenschouwen, Gheensins op de menschen sien, daer sijn veel onghetrouwen, daer isser heel, gheroepen veel, Maer weynigh wy lesen, verkoren hoort desen, den vromen komt Godts Rijck te deel. Nu wil ick u den Almachtighen Godt Op desen tijdt bevelen, die wil ons bewaren, dit is het slot, Sijn gracy mede deelen, dit slecht vermaen, ten goeden neemt aen, Tot danckbaerheyt siet het, uyt liefden geschiet het Voor dat wy onweerdigh, hier is ghedaen. 