 DE werelt is gheheel in roere, Het volck is over al bevreest, dat doet de Babylonische Hoere, die noch sit op't ghekroonde Beest, Wy sijn hier in een wilt foreest, voorwaer Als wy vervolght sijn aldermeest, Laet ons niet wesen wanckelbaer. Hierom mijn Broeders al te samen, En leeft niet in de sonden blent, Wilt u het Euangelie niet schamen, Maer blijfter by tot in den endt, Al wordt 't lichaem gheheel gheschent, ghedoodt, Vreienden en vreest voor gheen torment, Strijdt voor de rechte waerheydt bloot. Want Christus heeft selve gheleden, En alle die Propheten soet, Hierom mijn Broeders in dit dal beneden Vreest niet des Werelts teghenspoet, Al moet ghy laten lijf en goedt, met pijn, Denckt dat d'een vleesch het ander doet, 'Tsal hier namaels vergolden sijn. O Heere Godt van Hemelrijcke, Aensiet doch neder in't Aertsche dal, Vertroost u Kinders al ghelijcke, Die hier vervolght zijn over al: Elck wilde wel sijn van u ghetal, certeyn, Die poort' is enghe, den wegh is smal, Die daer leyt tot den leven reyn. Maer vele gheroepen weynigh uytvercoren Dacht ick (eylacen) sullender sijn, O Heere en straftse niet in uwen tooren, Maer stercktse met u woordt divijn, Dat is oprecht ende fijn, alle man, Ghy zijt alleen de Medecijn, Die alle Menschen helpen kan. Veel menschen lesen de Schrifture, Maer lacy de liefde en isser niet, En laten Christus die rechte deure, Die wegh, ende die waerheydt siet, Veel menschen sijn ghelijck een riedt, dat waeyt, Wanneer daer eenigh vervolgh gheschiet, Sy zijn terstondt gheheel ontpaeyt. Ezechiels Prophecie al voren Die dunckt my by nae sijn vervult, De Herders sietmen vreught oorbooren, Sy hebben 't vette Schaep ghesmult. Het verstroyde Schaepken heeft geduldt, och jae't, Het wordt gheslaghen met onschult Al daer 't in de Woestijne gaet. Die om des Heeren Name lijden, En vroom bekennen die waerheyt, Die sullen blincken in witte zijden, Een Bruylofts-kleedt is haer bereydt, Dat is Godts kinderen toegeseyt, oprecht, Siet dat u niemandt en verleyt, Maer blijft Godt een ghetrouwe knecht. 