 EEn yeghelijck boom die gheen goede vrucht voort en brenght, Die wort de bijl so ras al tot den boom gesent, Om hem af te houwen, jae houwen, En in 't vyer te werpen sonder ent, Dus wilt te recht gaen bouwen. Laet ons al oprecht zijn in der liefden goedt, Christus die is de stam die ons wel wassen doet, Wel haer die dit versinnen // jae sinnen, De vreught des Gheests is alsoo soet, Wilt die te recht beminnen. En laet geen vuyl geklap uyt uwen monde gaen, Wandelt als kinderen des lichts, 'twordt u geraen, Wilt u nu becleeden // jae kleeden, Met de waerheydt aenghedaen, Omgordet uwe leden. En trecket na aen den kreeft der gerechtigheyt, Geschoeyt aen uwen voeten, hoort na mijn bescheyt, Op dat ghy wel meucht loopen // jae loopen, Al om den prijs, 'twerdt u gheseyt De deure staet nu open. Boven alle dinghen grijpt nu aen den schilt, daer ghy de vyerige pijlen met uytblusschen wilt. des vyandts listighe laghen// jae laghen den helm der saligheydt, soo Schrift vermelt, Soo werdt ghy niet verslaghen. Gods woordt dat moet ghy nemen voor u sweert ghemeen, dat daer de bocken en schapen scheyt van een, Ghelijckmen noch sal hooren // jae hooren, Gaet ghy vermaledijde heen, Comt ghy mijn uytvercoren. Hout goede wacht op sijne komst en staet bereyt, Op dat ghy met de bocken niet wert uytgescheydt, Al daer gheschrey sal wesen // jae wesen, d'eeuwighe pijne is haer toegheseyt, dus wilt den Heer recht vreesen. 'sVleesch wercken die sijn openbaer alsomen siet, Wel hem die van den Afgodischen weghe vliet, Gheen overspel bedrijven // jae drijven, Noch gierigheyt dit wel bespiet, Soo meught ghy eeuwelijck blijven. Wellustigheyt en dronckenschap, hier wel op siet, Nijdigheyt en achterklap oock wel vermiet, Alsoo daer staet gheschreven //jae schreven, 'tRijcke Godts en verkrijghen zy niet, den tweeden doodt sy aenkleven. Och Broeders en Susters ghemeen ons Prins bemint, Hy soeckt de arme schaepkens, die hy dolende vint, Soo sy haer willen bekeeren // jae keeren, En hy heeft ons lief als zijn kindt, Hy is een Heer der Heeren. 