 EEn Liedt wil ick beginnen, Ter liefden der bedruckte herten en sinnen, Die daer nu zijn soo veel, Het is goet te verwinnen Al benouwet u dat heel 'Tgoet is te verwinnen, hoort desen, Maer na dees tijdt sal gheen ghenade wesen, O lieve menschen fijn Is u Siel' al ghenesen, Wilt dit ghedachtigh zijn. Ghy seght meest allegader, Christus heeft ons versoent met zijnen Vader, Maer acht doch op zijn woordt, Dat ghy moet komen nader De rechte nieuwe herboort. Iohannes die wilt hooren, 'Ten zy dat yemandt wordt van nieus herboren, Hy en mach Gods Rijck niet sien. En wilt u niet verstoren Dat ick dit segh u lien. Ghy Mannen ende Vrouwen verstaet waerom u dit wordt voor ghehouwen, Het schiet uyt liefen peur, Wilt ghy op Godt betrouwen, Soo leeft nae de schriftuer. Aenschout Gods wonderdaden, Godt spijsde veertigh jaren met cleyne saden Iacobs gheslachte pleyn, De Heer vol van ghenaden Gaf dranck al uyt den steyn. Doe men de sevenste jaren Dat Landt moest vieren, na Schrifts verklaren, Dat seste jaer, verstaet, Liet Godt de vruchten vergaren Voor drie jaren, dit wel vaet. Elias heeft veertigh daghen Gheleeft al met een brootken, hoort ghewaghen, Dat de Enghel hem wees ras, Soo sober konde hy hem draghen Den man Godts op dat pas. Hoe sendt de Heer' zijn gaven, Elias is ghespijst al van een Raven Al in den tijdt der noot, De Heer kan voeden en laven Seer wonderlijcken groot. Christus heeft spijse ghegeven Een groote menighte, soo daer staet gheschreven, Van weynigh broodt en vis, Daer zijn noch overghebleven Alsoo veel korven wis. Soo wie nae Christus reden Dat Rijcke Gods soeckt, met zijn gerechtigheden, Weet dat haer worden sal Gheworpen toe beneden Dat sy behoeven al. Al die den Heere vreesen Die en hebben gheen ghebreck, alsoo wy lesen, Aen geenderley goet, Bekeert u nu tot desen, Die Siel en Lichaem voedt. Waer al u schaed' verwonnen, En dat nieuwe leven niet begonnen Als de Heere komt subijt, Wat sal't dan baten konnen Als all' de Weerelt krijt. Den dagh komt, wilt het ghelooven, Die branden sal, ghelijck als eenen Oven, Hoort Petrus oock net, De Elementen boven Sullen smelten vander het. Nae Malachias schrijven Daer sal tack, noch wortel overblijven, Ghy saecht hier al wat vry, O Mannen ende Wijven, 'Ten ghelijcket daer noch niet by. Daer is knersinghe der tanden, Haer worm sal niet sterven, oft verbranden, Noch haer vyer niet uyt-gheblust, De Weerelt sal haest tot schanden Dan zijn, met al haer lust. Gods volck sal triumpheren In grooter vreucht, met witte zijden kleeren, O mensche wilt opstaen, Keert tot den Heere der Heeren, Hy en sal u niet versmaen. Wilt u doch uyt Babel scheyden, Tot de nieuwe herboort u bereyden Waeyt niet met alle wint, Laet u niet langher leyden Al van de Leytsluy blint. Dit Liedt moest ick u schincken, Of yemandt hier door kreegh een achterdincken, Dat is mijn wenschen siet, Dat ghy hier nae meucht blincken, Want my jammert u verdriet. 