 EEn oorlof-liedt aenhoort, Dat ick u singhen sal, V vermanende voort, Te gaen op den wegh smal, Om den ghenaden tijdt, Seer kostelijck beseven, Versuymelijck niet quijt Te worden in dit leven. Levendigh na den gheest Wedergheboren fijn, Moeten wy aldereerst Worden op dit termijn, Want niemandt sonder dat En sal Godts rijck be-erven, Willen wy in de stadt, 'sVleeschs lust moeten wy sterven. Sterven 'svleeschs lusten quaet, En verrijsen oprecht, Als een Goddelijck saet. In een goedt leven slecht, Soo moet een Christen kint, Als sijn Vader ghepresen, Gheaert ende ghesint In alle dinghen wesen. Ten mach ons baten niet, Dat wy dus zijn ghenaemt, Als van ons yet geschiedt, Anders dan het betaemt, Daerom laet ons voldoen Onsen name ten fijne, Dat wy na dit saysoen Niet en komen in pijne. Laet ons altijdt voortan Ghedachtigh zijn, waerom Dat wy ghenaemt zijn, van Het vrye Christendom, Broeders en susters goet, Met noch namen seer schoone, Vruchtbaer wijnrancken soet, 'Tsoudt der aerden ydoone. Aen u mijn vrienden lief, Schenck ick dit liedt present, Als een memory-brief, Om te maecken bekent, Hoe dat mijn hope staet By u noch te vermeyden, Daer niemandt door sijn daedt Oorsaeck en werdt tot scheyden. Nadien alle dingh nu Heeft sijnen tijdt, door lijdt, Daerom vermaen ick u, In hopen zijt verblijdt Wy sullen noch hier naer Weder by een versamen, Daer gheen scheyden werdt swaer, In't eeuwigh leven, Amen. Ten laetsten en vergheet Ons niet, nadien dat ghy Van ons eensdeels wel weet Ons goedt ghemoet tot dy. Oorlof ick segh adieu, Godt die wil u bewaren, Tot dat wy op een nieu Weder by een vergaren, 