 EEn goedt nieu liedt heb ick bedacht, O Broeders al te same, Dat laet ons singhen met eendracht, Tot prijs van Godes name. Als wy nu by den ander zijn Vergadert in den Heere, Soo is het schier den tijdt hoort mijn, Dat wy nu scheyden weere. Och het scheyden en is gheen noot, Al moeten wy verstroyen, Als wy hier namaels werden groot, Versaemt in eender koyen. De Heere sal sijn schaepkens fijn, Vergaderen seer blijde, Van alle hoecken waer sy zijn: Comt ghy ghebenedijde. O wat een liefd' is ons vertoont, Wilt dit ghedachtigh werden, Siet hoe wy sullen zijn ghekroont, Ist dat wy hier volherden. Hierom soo laet ons houden vast Aen sijn beloften schoone, Op dat wy niet worden verrast, Verliesen onse kroone. Niemandt en wordt gekroont, aenhoort, Ten zy dat sy verwinnen, End' setten in des Heeren woordt, Nacht ende dach haer sinnen. Ons is betrouwt alsulcken schat, Al in ons aerden vaten // Laet ons ghetrouw' bewaren dat, Ons leven daer voor laten. Al ist dat wy een kleyne tijt, Als pelgrims moeten swerven, Met vreuchden laet ons zijn verblijdt, Verlanghen nae ons erven. Christi zijn wy deelachtigh soet, Och vriendekens vol trouwen, Soo wy 't begin sijns wesens goet, Tot in't eynde behouwen. Ist dat wy nu al inden geest, Aldus hebben begonnen, Laet ons niet van 'tghekroonde beest Wederom zijn verwonnen. Laet ons malkander in't ghebedt Altijdt ghedachtigh wesen, En laet ons met een vast opset, Den Heer van herten vreesen. O Broeders ende Susters mijn, Laet ons altijdt verneeren, Op dat wy met malkander fijn, Eeuwelijck triumpheren. 