 FIjn Godtvreesende helden, Waren in Israel, Die haer dapperlijck stelden, Teghen svyandts ghequel, Als Iephthae ghepresen, Een strijdtbaer man // ghenomen an, Om een rechter te wesen. Als die fel Ammoniten, Seer sterck waren in't velt, Om Israel te smijten, Soo wert Iephtha ontstelt, Welck dreef de gheest des Heeren, En heeft Godt saen // beloft' gedaen, Tot sijnen swaer verseeren: Waert dat Godt sijn vyanden Gaf onder sijnen voet, Wat hem eerst quam ter handen Wt sijn huys te ghemoet, Dat wild' hy doen van 'tleven, En inden brandt // tot offerhandt Den Heere overgheven. Godt gaf hem de victory, Quam t'huyswaert van den slagh, Sijn dochter quam met glory Tot hem, als hyse sagh, Scheurde hy sijn gewaden Met droeven schijn // ach dochter mijn, Sprack hy met druck beladen. Ick heb tot mijnder qualen Godt opghedaen mijn mondt, Ick machs niet weerom halen. Vader, sprack sy terstondt, Hebt ghy u mondt ontloken Tot den Heer Godt // soo sy mijn lot, Ghelijck ghy hebt ghesproken. Maer Vader wilt toelaten, Dat ick twee maenden lanck Noch gaen mach mijnder straten, Op berghen sonder dwanck Met mijnen ghespelinnen Beweenen daer, mijn maeghdom klaer. Gaet heen sprack hy uyt minnen. Als twee maenden om waren, Haer jonghe jeught beschreyt, Ghekeert weer tot den haren, Stondt sy ter doodt bereydt, De Vader moest ten brande Sijn eenigh kint // van hem bemint, Gheven tot offerhande. Daer na om te beklaghen Ginghen in Israel, De dochteren vier daghen Iaerlijcx na den bevel, Om des Gileaditen Dochterken reyn // des Capiteyn, Welck sloegh die Ammoniten. O mensch tot u verstercken, Vreest Godt uyt al u kracht, Dit voorbeeldt wilt aenmercken, En gheeft u woorden acht, Om die recht te beleven, Want van elck woordt, uyt u ghehoort, Moet ghy reeckenschap gheven. 