 FOnteyne soet // alleyne goedt Om ons te wasschen schoone In Christus bloet // waer door men moet Worden volmaeckt ydoone, Al die sondigh belaen Haer in dit water baen, Sullen reyn worden saen, Dus komen wy ghestadigh Tot u, wilt ons ontfaen, Want ghy zijt seer ghenadigh, Een klaer Fonteyn, zijt ghy alleyn, Levendigh water fijn // als wijn, Die 'therte reyn // verheught certeyn, End' oprecht Medecijn. Dit water klaer, is openbaer, Ghepresenteert te drincken, Al die daer naer // dorsten voorwaer, Om niet wil hy dat schincken, Al die komen tot hem, In 't nieu Ierusalem, Hoorende na sijn stem, End' haer selven versaken, Sullen als Schaepkens tem Van dien goeden dranck smaken, In eeuwigheydt // werdt haer bereydt, Te zijn in zijne vreught // verheught, Dit al voorseyt // met goet bescheyt, Doet ons dit water deught. Maer Israel // verliet rebel, Die goede water ader, En graefden snel // vuyl putten fel, Waterloos allegader, Veel vreemde vonden zijn Ghebruyckt op dit termijn, Buyten Christum divijn, Om salighheydt verwerven, Maer eylaes Godts aenschijn Sullen sy moeten derven, Want alle die, afgoderye End' sulcke sonden doen, seer koen Godts heerschappije, sal straffen wie Sy zijn, naer dit saysoen. Gods straffe sal // die sondaer al Treffen, end' niemandt sparen, Op den wegh smal // sonder afval, Wilt ons o Heer bewaren, Laeft ons met des gheests dranck, Want wy inwendigh kranck, Moeten ons leven langh V hulpe zijn deelachtigh, Om gaen den rechten ganck Anders sijn wy niet machtigh, Wat ons gheschiet // verlaet ons niet, Hier nu noch nemmermeer, o Heer, Als ghy ons siet // in swaer verdriet, Draecht onse swackheydt teer. Prince ghy zijt, tot aller tijdt, Die ons helpt 'tveldt behouden, Ghy voor ons strijt // als wy met vlijt Vyerigh sonder vercouden, Vrymoedigh blijven staen, Sonder u af te gaen, Met 'tharnasch aenghedaen Bereydt om kloeck te vechten, Doende na u vermaen, Als goe getrouwe knechten: O Prince Godt, ick bidt in 'tslot, Mijn gebedt doch verhoort en voort Nae u ghebodt // leyt ons recht tot 'Slevens fonteyn accoort. 