 GHy die Christum hebt aenghedaen, Zijt ghy met hem op ghestaen, En hebt dat voorghenomen Niet weder in 't oude leven te gaen, Soo laet ons worden als volkomen, Vruchtbaer Boomen. Een yegelijck boom, dit overdenckt, Die gheen goe vruchten voort en brenght, Sal worden afghehouwen, Neemt waer de gaven die Godt u schenckt, En wilt die oeffenen ghetrouwen, Sonder rouwen. Christus die spreeckt, hier wel op siet, Sonder my en vermeught ghy niet, Laet ons sijn gaven verwachten, Op dat hy ons niet af en snijdt, Als wy geen vruchten voort en brachten, Door sijn krachten. Als wy ons voor het quaedt behoen, Soo moeten wy tot 'tgoede spoen, Wy moghen niet ledigh wesen, Daer staet die Godt vreest sal goedt doen, Ecclesiasticus ghepresen, Tuyght van desen. Doet nu aen alle menschen goedt, Voor allen die geloovighe voedt, Spreeckt Paulus, wilt dit vaten. Voort maeckt ons Christus Iesus vroedt, Dat wy moeten komen te baten, Die ons haten. Wie goedt kan doen t'eenighen stont Doet hy dat niet dat is hem zondt, Laet ons doch niet vertraghen, Dat ons de Heere slapende vondt, Wy souden seker seer veel slaghen Moeten draghen. Hierom zijt neerstigh inde weer, Hebt altijdt ach op Christus leer, Laet u daer af niet leyden, Den Vorst des levens een groot Heer, Wie soude ons van dien voorseyden, Moghen scheyden? Laet ons doch hooren na sijn stem, 'tWoordt des levens dat is by hem, Ioannes heeft het gheschreven, Laet ons houden ons lichaem tem, Op dat wy daer na moghen leven, Sijn verheven. Verheven hier naer, dat 's ons begheert, Wie hem hier verheft, wort verneert, Godt haet hooveerdighe gheesten, Die hem de minste hier ordineert, Die sal in des Hemels foreeste. Sijn de meeste. Hierom en laet de hovaerdy Gheensins hebben de heerschappy, In woorden of gedachten, Dit leerde Tobias sijn soon, hoort my, Ghy moet hier oock seer wel op achten, Ghy geslachten. Ghy die Christenen zijt genaemt, Wandelt soo uwen roep betaemt, 'Twelck ons nae sijn vermogen, Paulus tot den Ephesien raemt, Wilt u om de Schrift te vernoegen Alsoo voegen. Noch vinden wy geschreven daer, Van een Gemeynte also klaer, Ghepresen boven gesteente, Christus die is het Hooft van haer, Vleesch ende been van sijn gebeente, Die Ghemeente. O Godt Prince der Princen fijn, Wilt haer doch een beschermer zijn, Wilt daer den dief uytkeeren, Wy staen op 'tlevende Woordt van dijn, Ghy weet dat wy niet en begheeren Valsche leeren. 