 GHy Memelijckers met namen, Broeders, Susters playsant, V Brief end' 'tLietjen quamen Op Tessel ons ter handt, Waer door ons liefd' soo brandt, Dat wy u seynden weeren Een Liedt, na u begheeren, Al is kleyn ons verstandt. Wt liefden wy u schencken Nu weer een kleyn vermaen, Dat gy altijdt wilt dencken Op den dagh, die haest komt aen, Als Godt oordeelen sal gaen, End' de sentency sluyten, Gaet van my, blijft daer buyten, Al die quaedt heeft ghedaen. Desen dagh, wiltet ghelooven, (Soo Malachias schrijft) Sal branden als een oven, Wie quaedt end' onrecht stijft, Oft Goddeloosheyt bedrijft, Worden by stroo gheleecken, Dien dagh salse aensteecken, Datter niet over en blijft. Wilt dit gedachtigh wesen, Waer dat ghy gaet by straet, En denckt oock dat wy lesen, Wie niet af staet van 't quaedt, Sal roepen om genaed' In 't vyer, dat eeuwigh sal branden, Met knersinge der tanden, Maer 'tsal dan zijn te laet. Vrienden 'tsal dus gebeuren, Dus siet hoe dat ghy 't maeckt, Dat ghy tot ghener uren De eeuwighe pijne smaeckt, Dus bidt doch ende waeckt, Wilt u altijdt vercieren, Met deucht end' goe manieren, Want desen dagh genaeckt. Desen dagh sal aenkomen, Als men daer minst op acht, Dus stelt u, als den vromen, Teghen des Duyvels macht, Vrymoedigh op de wacht. End' wilt u lampen bereyden, V Bruydegom verbeyden, By daegh end' oock by nacht. Al die wacht met verlangen Nae dees Bruydegom soet, Sullen de stem ontfangen, Ghy uytverkoren goet, Komt haest'lijck met der spoet, V Bruydegom sal verklaren, In de wolcken openbaren, Treckt hem nu te gemoet. Dan sullen mede trecken De dwasen, na Schrifts bediet, Die haer boosheydt bedecken, End' gheern een Christen hiet: Maer Godt, die 't al doorsiet, Sal haer te antwoort gheven, Ghy hebt boosheydt bedreven, Gaet wegh ick ken u niet. Dan sullen sy versuchten, Dat Goddeloose getal, End' weten niet waer vluchten, Daerom sullen sy al Roepen met groot gheschal, Berghen wilt ons bedecken, De Rechter komt hier trecken, Die ons verdoemen sal. Dan sullen d'uytverkoren Van vreuchden end' jolijt Haer stem oock laten hooren, Nu moghen wy zijn verblijdt, Wy hebben na desen tijdt Gehadt soo groot verlangen, Nu sullen wy ontfangen De kroon gebenedijt. Vrienden, neemt doch ter herten Dit groote onderscheyt, Als d'een met pijn end' smerten, Eeuwigh huylt ende schreyt, Als dan Godes volck seyt, Wy hebben den strijdt gestreden, Ons gheloove vroom beleden De Kroon' is ons bereydt. Oorlof, dit's 't concluderen, End' ons Liedts fondament, Peynst in al u hanteren, Op dees vreught end' ellendt, Dus denckt altijdt om 't endt, Ghy sult (na Schrifts bedieden) De sonden dan wel vlieden, Als een Slangh' of Serpent. Oorlof vrienden, in't lesten Soo bidden wy u seer, Houdt ons dit Liedt ten besten, End' seyndt ons een Liedt weer, Dit is noch ons begheer, Bedenckt u swacke leden Oock in uwe ghebeden, Ick beveel u den Heer. 