 GHenade, vrede, wensch ick u, Mijn liefste Broeder met namen, Want ghy met uwen gaven nu, Verquickt hebt ons te samen, Daer van moet zijn ghedanckt de Heer, Ende u goedtwilligheyt seer: De Heer wil ons bewaren, Te blijven in de heylsame leer, Dat wy in goede wercken meer, Neerstigh, vroom voort varen. O Broeder, ghy spraeckt my van een Liedt, Het welck' ick niet af en seyde, Ick ben alsoo lichtveerdigh, siet, Dat ick't niet over en leyde, Dat ick behoefde van u veel bet Te hooren u begheren net: Een Liedt moet ick u schencken, Tot danckbaerheydt, dat ghy uyt Godts Wet Ons veel goe puncten hebt voorgheset, Wy moghen daer wel om dencken. Wy hebben de Basuynen ghehoort, Wy moghen toesien in desen, Gaen wy na dat gheluyt niet voort, Ons bloedt sal op ons wesen, De Wachters zijn wel wijs end' vroet, Dat sy haer wachten van het bloedt, End' de Basuyne blasen, Wat haer de Gheest gheeft in't ghemoedt, Die gheestelijck arm is duncket goedt, De rijcke moghen rasen. Den rijcken, die Godt ydel laet, Meen ick, vaet wel mijn reden End' met de rijcken van goedt, verstaet, Die haer vernederen heden, Dat sy niet hoogh van moeden en zijn, Ghemeynsaem, gheerne gheven fijn, De broederen hier beminnen, Dese zijn ontvloden de helsche pijn, Sy sullen noch sien Gods klaer aenschijn, End' al die hier verwinnen. Wat is Gods volck toe gheseyt? Och wat verwacht den vromen? Een eeuwighe vreucht is haer bereyt, De Christenen zijn ghekomen Al tot de menichten openbaer, Van veel duysent Enghelen klaer, Die daer zijn in gheschreven In den Hemel: wat blijder maer Dit moet wel zijn een vrome schaer, Die klaer licht van haer gheven. Bisschoppen, Dienaers, moeten doch Neerstigh zijn in goe wercken, Wy moeten haer na treden noch, Wat staet ons vry, wilt mercken, Dat Bisschop oft Dienaers is verboon? De doodt, dat is der sonden loon, Christus wil een Ghemeente, Heyligh, onstraffelijck, heerlijck, schoon, Een puere Bruydt, hoort mijnen toon, Van zijn vleesch end' ghebeente. Men vindt al van de laetste tien, Laet ons niemandt vererghen, Datmen des Heeren huys sal sien, Hoogh boven alle berghen: Veel heydenen sullen, na zijn vermaen, daer toe komen, heb ick verstaen, Elck laet hem hier in vinden, Van Syon sal de Wet uyt gaen, Vroom moeten wy wand'len op Gods baen, Niet waeyen met alle winden. Wy moeten neerstigh wesen meest, Dat wy doch moghen houwen Accoort, met eenigheydt in den gheest, Soo sullen wy niet verkouwen Gheheelijck, soud' ick hopen wel, Van swackheydt hebben wy al ghequel, dat wy ons kruys verdraghen, Als wy hier vromelijck strijden snel, Ghehoorsaem zijn, en niet rebel, de slappigheydt beklaghen. Ick mach wel klaghen seer, met reen, Van herten tot Godt suchten, In Christus ordinantie ghemeen Vinde ick soo weynigh vruchten By my, dat klaegh' ick Godt, dit raemt, die daer een Vader is ghenaemt, Heer, werckt in my dees tijden, Ick hoop met u te zijn versaemt, Werckt in my 'tgheen mijn roep betaemt, Alsoo ghy my wilt lijden. Nu Broeder, ghy hoort wel mijn propoost, Ick wil mijn Liedt haest eynden, Ick hope, ghy sult my weer tot troost, Wel een groot-briefken seynden, Ghy soudt my groote vrientschap doen, Ende oock mijn ziele voen, Dus ist met my ghelegen, Ick weet my weynigh tot deught te spoen, Te helpen met mijn lijf of goe'n, Wat vruchten kan ick plegen? Ick groet u, Broeder, met dit gedicht, Na u begheeren geschoncken, Ick hoop hier door te worden gesticht, Dat my dat sal ontfoncken: De Heer wil ons bewaren al, Soo waer wy zijn in't aertsche dal, Dat wy ons mogen hoeden Na der Basuynen klaer geschal, Die een vroom Wachter wel blasen sal, Nu houdt my dit ten goeden. 