 GHy die den ouden Adam fel Ghehoorsaem zijt in sonden, Eer dat Godts toorne comt rebel, Betert u snel En wilt Gods woort doorgronden, t'allen stonden. Leght af den ouden Adam swaer, Met al zijn quade seden, En doet den nieuwen aen seer claer, Christum eerbaer, Op dat ghy komt in vreden // met sijn leden. Niemandt en mach twee Heeren groot Dienen, 'tis claer beschreven, Wie de sonde valt in den schoot, Dat is de doodt, Maer 'tgoedt doen sonder sneven // is het leven, Laet de sonde als haet en nijt V vleesch niet meer be-erven, Maeckt u van alle boosheydt quijt, 'Tis meer dan tijdt, Laetse in u versterven, en bederven. Ghelijck dat ghy der sonden placht Te leven, die u verteerde, Wilt nu anders worden bedacht, Met gheeste sacht, Leyt een leven van weerde // hier op d'eerde. En gaet met 'tvleesch doch niet te rae, Oft het sal u doen beven Maer bidt den Heere om sijn genae Vroech ende spae, Wilt hem alleen aencleven // hy salt gheven. Wandelt voort in den geest oprecht, Wilt u vleesch niet versinnen, Maer hem altijdts dat quaet ontseght, Want het beleght de Ziel en gheest van binnen // om verwinnen. Sijt vast gegront op de Schriftuer, Wilt daer nae doen en hooren, En wort een nieuwe Creatuer Van herten puer door 'tgheloove vercoren // nieu gheboren. Want Christus sprack, alsoomen leest, Tot Nicodemus schoone: Soo ghy niet uyt water en Gheest Herboren weest, Ghy en hebt niet te loone // sHemels croone. Neemt Christum vry tot een voorbeelt En wandelt op zijn paden, En grijpt zijn woordt tot eenen schilt, Niet toeven wilt Hy sal u wel ontladen // en beraden. Want ghy en meucht u selven niet Meer leven, maer den Heere, die uyt liefden, dit wel insiet, Zijn leven liet. En wijckt in gheenen keere // van sijn leere. Maer ist dat ghy uyt u ghepijn Van Godts gheest zijt ghedreven, Soo sult ghy van zijn kinders zijn, T'allen termijn Met hem in d'eeuwigh leven // zijn verheven. Dies moet ghy eerst hier in dit wout, Al na Petrus vermonden, Gheproeft worden menighvout, Beter dan gout, Moet u gheloof zijn vonden //t'allen stonden. En vreest niet voor eenigh torment, Christus sal u genesen, Belijdt hem voor de werelt blent Tot in den endt, Soo sult ghy saligh wesen // soo wy lesen. Die dit liedt eerst voort heeft ghebracht En dedet niet om roemen. Hy bidt elck een te houden wacht Met alder kracht, Dat sy in't helsch verdoemen // niet en comen. 