 GOdt proeft sijn uytverkoren Als het gout in't vyer ghedaen, Lijden komt haer te voren, Al die op sijn weghen gaen. Abraham wordt gheboden Van Godt uyt des Hemels Troon, Dat hy sou gaen om dooden Isaac sijn eyghen Soon. Abraham stont niet tegen, Maer hy bereyde hem snel, Op reys is hy gheslegen, Om volbrengen Godts bevel. Hy sagh den bergh verheven Op den derden dagh van veer, Daer hy most overgeven, Sijnen liefsten Soon den Heer. Hy beval sijnen knechten Hem te verbeyden aldaer, En gingh voort uyt te rechten 'Twerck als gehoorsaem dienaer. Abraham wel beraden Nam vyer en mes inde handt, Isaac was geladen Met houte tot offerhandt. Aldus gaende te gader, Sprack 'tkint: vyer en hout is hier, Maer waer ist schaep mijn Vader: Hy sprack: Godt sal toonen 'tdier. Dus quamen sy ter stede Dien Godt hem hadde voorseyt, Daer maeckten sy gereede Een Outaer met Hout planteyt. Isaac onderwesen Door sijns Vaders goedt vermaen, Ter eeren Godts gepresen Is bereyt ter doodt gegaen. Die Vader heeft gebonden Sijn Soon en op't hout geset, Maer d'Engel werdt gesonden En heeft hem dat werck belet. Als Abraham uytgesteken Had sijn handt, en vatte 'tmes Om slaen sijn Soon, 'tis bleken Dat die Engel riep expres: Abraham, Abraham, houdt stille, Slaet u handt niet aen den knecht, Nu weet ick uwen wille, Als dat ghy Godt vreest oprecht. Dus werdt Abraham verhindert T'offeren sijn kostelijck pant, Godts eer wert niet vermindert, Want daer was een schaep ter handt. Want in dien selve dage Had Godt voorsien een ram, Verwerret in die hage, Dien offerde Abraham Wilt dit voorbeelt aenschouwen, Vrienden als ghy wordt beproeft, Op Godt hebt een vast vertrouwen, Hy laet de sijne niet bedroeft. 