 HAdd' ick een vloedt van tranen, Om met weenen planteyt, O Heer, u te vermanen Wat in mijn herte leyt O Christus, heyligh teecken bereydt, Suyver waerheydt // men wederseyt V noch ter wereldt met groot onbescheyt. Een spijtigh wederspreken Werdt daghelijcks ghehoort, Belials wreede treken Komen seer fel aenboort Och Heer, en waer u soete woordt My gheen confoort // seere ghestoort Laghe ick in mijn ellende versmoort. Niet goedts, maer veel ellende, Vind' ick, o Heer, in my, Dies ick my t'uwaerts wende, Want ghy woont gheerne by Die verslaghen van herten, ghy Maeckt los en vry // in't kruys Christi, By u troost overvloedigh vinden wy. Dat uwen troost mijn Ziele Niet en verblijde seer, Ick struyckeld' ende viele Te neder, want ick ben teer: Sterckt my, dat ick van uwe leer Gheenen afkeer, en doe, o Heer, Maer toeneem in't geloove meer en meer. Recht geloove waerachtigh Dat behaeght u altijdt, 'T wordt ons ghemaeckt deelachtigh, Met lijden ende strijdt: Maer u versmaetheydt en verwijt Is meer profijt // dan al't jolijt, Wellust en rijckdom, hier in't aertsche krijt. In't aerdtsche krijt geresen 'Tkastijden hier present, dunckt ons gheen vreught te wesen, dan een treurigh torment: Maer een vreedsame vreucht bekent Gheeft ghy ten endt // die in ellendt En lijden geoeffent zijn pacient. Cort is 'tlijden en lichte, 'Twelck een heerlijckheydt klaer Boven alle gwichte Ons brenght eeuwigh hier naer: Wy die op 't sichtbaer niet sien, maer Op 't onsichtbaer // want soo wat daer Met oogen sichtbaer is, vergaet all'gaer. Sichtbaer dingen voor oogen, daer op staet vleesch en bloedt, Maer Goddelijck treuren doogen Werckt eenen rouwe goet Ter saligheydt // vol vreughden vloet: Maer seer onvroet // treurigh gemoedt deser werelt, dat werckt de doodt onsoet: Kinderen deser werelt Menighmael droevigh zijn, Om d'Aertsche goet bepeerelt, Tegenspoet oft gepijn: Maer Heer, u kinderen divijn Zijn elck termijn // deur hope fijn Vrolijck, hoewel geacht droef in't aenschijn. En laet my niet bedroeven Als my kastijdt u handt, Gheeft my nae dit beproeven V erve triumphant: Bidd' ick soo Ascha dede, want Caleb vaillant // nae 't Zuydigh landt, Gaf haer oock noch een waterigh playsant. Na dit ellendigh leven Vol druck en ongeval, Werdt eeuwigh troost gegeven Voor die nu treuren al, Dat haren mondt van lachen geschal Vol wesen sal, deur vreught niet smal, Want naer het lijden troost ghy u getal. Dat eerbaer wijf Susanna Is troost door u geschiet, En die bedroefde Hanna, Wiens man Elkana hiet: Sy sangh een vrolijck Lof-sangh-liedt, O Heere siet // in al 't verdriet, Gheenen troost als ghy zijt en isser niet. O Godt ghy zijt alleene Der vromen toeverlaet, Die over al de kleene Vertroost ende bystaet: Sara leedt van een Dienst-maeght quaedt, Verwijt en smaet // sonder misdaedt, Op haer ghebedt ontfingh sy troost en raedt. Eylaes, om troost t'ontfanghen Dat vrouken tot u vloodt Van Cana met verlanghen, In ootmoedigheydt groot, Sonder u ben ick naeckt en bloot, Onweerdigh, snoot, kruymkens van't broodt Uwer ghenaden deelt my doch ter noot. Sonder uwe ghenade En kan ick niet ghedoen, Aen den Wijnstock ghestade Bewaert my elck saysoen: Maeckt my een vruchtbaer rancke groen, Strijdt voor my koen // sterck Campioen, Almachtigh Coningh al van Syoen. Een Coningh der Coninghen Zijt ghy almachtigh Heldt: Ghy hebt soo veel wooninghen In u Rijcke bestelt, O Heer, mocht ick door u ghewelt Behouden 'tvelt // want hoe gequelt, 'tVolherden tot der doodt toe, voor u gheldt. Laet my wesen volheerdigh, Dat ick met goedt verdraegh Tot u Rijcke zy weerdigh, Met een blijde ghelach: Dat ick vrymoedigh wesen magh, In uwen dagh // sonder gheklagh Aensien u aenschijn, dat ic noyt en sagh. Sluytende, mijn begheeren Is, met Ziel en Lichaem My eeuwigh te gheneeren Aen u tafel bequaem, Met Abraham van goeder faem, En al te saem // die ten betaem Hier ghevreest sullen hebben uwen Naem. 