 HEt Paesschen-Feest in Israel Most werden onderhouden wel Na het bevel van God gegeven, Het Lammeken dat was gedoodt, Most elck ghenieten cleyn en groot Met broodt dat niet en was gheheven. Wy hebben nu oock een Paesch-Lam Gheoffert aen des Cruyces stam Met swaer verdriet, ende doodts lijden, Die gedaeldt is uyt, 'sHemels Throon, Twelck is Christus Godts eenigh Zoon, Om ons van sonden te bevijden. Dus laet ons Paeschen houden wel, Niet met Zuer-deegh, en doots opstel, Maer reyn suyver en in der claerheyt, Vaghende alle Zuerdeegh uyt, Dat uyt ons boose lusten spruyt, Op dat wy 'thouden in de waerheyt, Ons Lenden moeten zijn omgordt, En ons ghemoeden op-gheschort Om den wegh des Heeren te treden, Met stocken in ons handt gheset, Gheschoeyt aen onse voeten net, Tot den Euangelij des vreden. Wy moeten houden dese Feest, Niet nae den vleysch, maer nae den gheest, Dat men zijn kracht in ons sie blijcken, Bestreecken met het Lamkens bloedt, Inwendigh aen onse ghemoedt, En gaen soo uyt Egypten strijcken. Dit Paesch-Lam en mach in't gemeyn Niemandt ghenieten, die onreyn Ofte onsuyver wort bevonden. Dus laet ons t'samen metter spoet Met vast gheloof, en ware boet Verlaten en af-staen de zonden. Soo moghen wy dan onbesmet Dit Paesch-Lam na des Heeren Wet Met een oprecht gemoet aenvaerden, Als een spijs onser Sielen fijn, En door't gheloof versekert zijn, Dat het een Offer is van waerden. Wie niet tot dese Paesch-Feest gaet, En 'tvieren van dees Sabbath laet, Sal't hier na eeuwighlijck beklaghen, Want God ons in sijn Woort gebiet, datmen dit moet versuymen niet, Of men sal des doodts smarte dragen. Dus elck nu doch wel neerstigh past Dese Paesch-Feest te houden vast Ghestadelijck al met malkander, Niet eenen dagh, maer alletijdt Want soo ons de Schriftuer belijdt, Comt nu d'eene Sabbath aen d'ander. Dese Feest moet hier zijn gheviert Met geloof, liefd', en deughd' verciert, En stadighe rust van quae wercken, Want gheen boosheydt mach zijn volbracht Met woordt, wil, werck ofte gedacht, Dus laet ons vlijtigh hier op mercken. Och of elck wel ter herten nam, Waer toe Christus van boven quam En den doodt willighlijck gingh smaken, 'Twas soo dees Vaders wil en lust Op dat den Duyvel wert ghesust, En door 'tgheloof saligh te maecken. Soo wy dan in hem hopen vast, En dat ons druckt der sonden last, Met leedtwesen, druck, en benouwen, Soo helpt hy ons als Middelaer Ghewillighlijck, alst valt te swaer, Tegens den vyandt 'tveldt behouwen. Dus laet ons alle tot hem treen, Hy is ons hulp, en anders gheen, Ons Paesch-Lam, en ons Offerhande, Die van boven is neer ghedaelt En heeft de schult voor ons betaelt Aen 'tCruys, met pijn, smaedt, ende schande. Hy quam na 'sVaders wil en raedt Als een Mensch in soberen staet Hem hier ter Wereldt openbaren, En heeft ons met sijn bloedt ghekocht, En doen hy't al hadde volbrocht, Is hy weder opwaert ghevaren. Maer als hy weder komen sal, Met der Basuynen groot gheschal Heerelijck, en seer groot van machte, Om sijn oordeel te houden dan, Dat niemandt hier ontvluchten kan Van al't menschelijcke gheslachte. Och' mochten wy dan zijn bereydt, Aengedaen met het Bruylofts-kleydt, En van hem met vreught mochten hooren: Ghy gebenedijde gelijck Comt en besit mijns Vaders rijck Met alle Godes uytverkoren. Hoe heerlijck sal het zijn ghestelt, Als wy door hem behouden 't velt, En den ingangh tot 't eeuwigh leven, Daer wy dan met volkomen vreught Eeuwighlijck sullen zijn verheught, Och vrienden! laet ons hier na streven. O Prince alder Princen goet V schaepkens hier toe bystant doet Op dat sy u genaed' verwerven, En soo voortaen in eeuwigheydt 'Tby-wesen van u Majesteyt Met d'uytverkoren te be-erven. 