 HOe soud' ick swijghen siet Van den Bruydegom te singen, Een nieuwe vreughden-liedt, Mijn gheest dunckt my t'ontspringhen, Wanneer ick peys Om sijne liefde groot, Het Woordt werdt vleys, En sterf den doodt. Door Adams sonde quaedt Lagen wy in Godts tooren, Maer Godt ons toeverlaet Sandt sijn Soon uytverkoren, Ons Middelaer, Ia Broeder ende Vaer, Voorspraeck eenpaer, En Herder klaer. Hy daelde uyt 't Vaders throon De Heere groot van machten, Hy quam een Bruyt ydoon Roepen uyt veel geslachten, Hy trock haer an Reyn wite zijde jent, Hy wordt haer man Seer pertinent. Christus seyt voorwaer, Ick en ben niet gekomen, Om dat ick den sondaer Soud' straffen en verdoemen, Bekeert hy hem, Soo sal hy saligh zijn, Volght hy de stem Der woorden mijn. Verloren schaepkens dom, Die sal ick weder soecken, En brenghen wederom Wt al des werelts hoecken In mijnen stal, By mijne Schaepkens al, Daer ick 'tghetal Selfs weyden sal. 'Tvlas noch 'tghekrookte riet Wil ick blusschen noch breken, Oft oock den armen niet Verlaten noch versteken Sieck en ghewont Wil ick maecken ghesondt, Met haer terstondt Maecken verbondt. De blinden sullen sien, De kreup'le sullen treden, En oock de stomme lien Spreecken van mijner vreden, De doove swaer Mijn woorden hooren klaer, Van dooder schaer, Leven neemt waer. Ick sal verlossen uyt Die daer ligghen ghevanghen. Ia houden voor mijn Bruyt, En wijsen mijne gangen, Met mijner handt Leyden, noyt soo playsant, In 'tVaders landt, Seer triumphant. Ick predick allegaer, Die arme zijn van gheeste, Een gulden vrye jaer, Sabbath en lover feeste, In't openbaer 'tEuangeli eerbaer, Voor ver en naer Een blijde maer. Nu komt alle tot my, Die sijt met last beladen, Ick sal u maecken vry Door mijn rijcke ghenaden, Mijn jock is soet, Mijn last is kleyn ghewicht, Doet rechte boet, Wandelt in't licht. Ick ben het Hemels broodt Ghedaelt om u te gheven Van uyt mijns Vaders schoot, Wie daer af eet sal leven, Ghelooft in my, Dat ick van boven zy, Niet van bene'en vry, Ghelijck als ghy. Een levende fonteyn Ben ick tot deser ure, De wegh de waerheydt reyn, Een voorspraeck, licht en deure, Een fondament, Een hoecksteen excellent, Davids wortel jent, 'Tbegin end' endt. Weest heyligh, seyt de Heer, Als ick, dits d'informacy, En blijft in mijner leer, Soo sult ghy door mijn gracy Verwinnen bloot Hel, sonde, duyvel, doodt Vyanden snoot, Kleyn ende groot. Broeders en Susters fijn, Laet ons verjubileren, 'Tsal noch een weynigh zijn Dat sy ons tribuleren, Volstandigh blijft, Als rancken ingelijft Godts gheest beklijft, Waer hy u drijft. Lof Godt ons Prince reyn, Lof moeten wy u geven, Lof onsen Capiteyn, Lof Hopman hoogh verheven, Lof Heer bequaem, Lof zy dijn groote Naem, Lof nae 't betaem, Vader eersaem. 