 HOort toe ghy menschen op der aerden, Die van Godt gheschapen zijt, En wilt Gods woordt aenvaerden, Houdt op van sonden, 'tis meer dan tijdt. Hoort wat Christus sijn Iongeren gingh bedien, Als sy begheerden te weten, Wanneer den jonghsten dagh soude gheschien. Hoort wat Christus haer bescheyde, En sprack met woorden bequaem: Siet dat u niemandt en verleyde, Daer salder veel komen in mijnen naem, Segghende dat sy Christus zijn, Siet toe dat u niemandt en bedrieghe, Sprack Christus tot sijnen Apostelen fijn. Wanneer dat ghy sult hooren, Datter gherucht der oorlogen gheschiet, Dit spreeckt Christus van te vooren: Siet wel toe en verschrickt u niet, Want dit moet gheschieden, verstaet wel my, Maer verblijdt u dan ghy uytverkoren, Want u verlossinghe is na by. Pestilentie en diere tijden Sullender wesen, doet Christus vermaen, D'een Coningh sal teghen d'ander strijden, Dat Kindt sal teghen den Vader opstaen, En de Vader sal 'tleveren in de doodt, Want sy sullen u benijden, Om mijnen naem spreeckt Christus bloodt. Hoort wat ons Mattheus laet weten, In 't vier-en-twintighste doet vermaen, Hoe datter veel valsche Propheten In de laetste tijden sullen opstaen, Veel sullenser verleyden, soo 'tis aenschijn, Maer die volstandigh blijft, wilt hooren, Tot den eynde, die sal saligh zijn. d'Euangelie des rijcks ghepresen, Sal de Wereldt over al Den volcke verkondight wesen, Eer den dagh des Heeren komen sal, Maer veel valsche Propheten sullen opstaen, Om dat sy in dwalinghe souden leyden Godts uytverkoren, doet Christus vermaen. De sonne sal niet meer schijnen, Noch de Mane zijt dies wel vroet, De Sterren sullen oock verdwijnen, Van den Hemel met der spoet, De menschen sullen weenen voorwaer gheseyt, Dan sal de Soon des menschen komen Met grooter kracht ende heerlijckheydt. Als dan soo sal hy scheyden De Schapen uyt de Bocken voorwaer. Dus elck wil hem bereyden Dat hem dien dagh niet en valle te swaer, Dus waeckt en bidt wie dat ghy zijt, Ende wilt den Heere verbeyden, Want wy en weten ure noch tijdt. 