 HOort, menschen een Nieuwe Liedt Tot uwer liefden singen, Versuymt u ziele doch niet, Maer wilt met grooter vliet door d’enghe poorte dringen. Dese werelt is voor vele gemaeckt, Maer de toecomende, waerlijck Voor weynigh o menschen ontwaeckt, dat ghy dese reden wel smaeckt, de Engel sprack dit klaerlijck, De werelt gaet grovelijck mis Al van Gods waerheydt verde, der gerechtigen wegh wort wis Gheacht voor verderffenis, Sapientie leeft in 't derde. Seer enge soo is de poort, die daer leyt tot den leven, Weynigh vinden dese, hoort, In den ruymen wegh gaeter veel voort, Wy vinden 't klaer beschreven. O menschen, maeckt u afscheyt Wt de ruyme passagie, Want sy tot de verdoemenis leyt, Op dat ghy niet eeuwigh en schreyt, Werdt een Christen personagie. Ghy Christenen algemeen, Strijdt vroom in deser uren, Wilt dat enghe padeken treen, Alst hier is deur ghestreen, Soo sal de blijdtschap dueren. De rechtvaerdighe zielen zijn In de handen Godts, hoort reden, Het heeft voor den onwijsen een schijn, Of sy storven, verstaet wel mijn, Maer sy gaen heen in vreden. In de werelt sult ghy hebben druck, Maer in vreden sult ghy rusten, Spreeckt Christus, verstaet wel dit stuck, dat is sijn volckx gheluck, Nae 't lichaem gheen wellusten. De werelt sal haer verblien, Ghy sult weenen ende schreyen, Maer u droefheyt, wilt hier op sien, Sal veranderen na Christus bedien, In blijdtschap, die 't verbeyen. Die vreught sal zijn boven al, Soo ons Christus houdt voor oogen, Hy sprack, aenhoort dit gheschal, Dat niemant die blijschap en sal Van haer nemen moghen. Hoe haest is het hier gedaen, Al datmen mach aenschouwen, Dat is tijd'lijck na Paulus vermaen, Al dat tijd'lijck is moet vergaen, Wilt u daer niet seer aen houwen. Werckt spijse, die niet en vergaet, Wilt in den Hemel schat vergaren, doet Koopmanschap, of ghy 't niet besaet, Nae dat onverganckelijcke staet, De werelt laet doch varen. Verblijdt u, nae Paulus leer, Anderwerf, wilt u verblijden, Ende dat al inne den Heer. Acht op dit woordeken seer, Wilt ydel glory mijden. Nu, menschen, wie dat ghy zijt, Wilt op de Schriftuer achten, De Heere sal komen subijt, Hebt u soo in desen tijdt, Dat ghy 't leven meught verwachten. 