 ICk dancke Godt Almachtigh van sijn ghenade soet, End' love hem van vreughden met sanghe, Sijn barmhertigheyt blijft inder eeuwigheyt goet, Dies en ben ik niet treurigh noch banghe, Want ick weet dat mijn Godt mijn Heer My verlaten sal nemmermeer, Hope en troost beyde t'samen Laten my niet beschamen. Christus is mijn hope troost en' mijn salicheyt, Die my verlost heeft met sijnen bloede Van duyvel, sonde, helle, doodt, en heeft my bereyt Den wegh, die leydt my ten eeuwigen goede, Hy is smal ende seer benout, Maer die de beloften betrout, Gheschoncken van Godt des vreden, Hy sal hem wel doortreden. Als Christus rijcke was is hy arm gheworden, siet, Om ons (die arm sijn) rijcke te maecken, Hy is verlost van al sijn smerte ende verdriet, Om wederom sijn glory te smaken, En sit in grooter heerlijckheyt, Sijn uytvercoren hy verbeyt, Die met hem sullen regueren, Eeuwelijck triumpheren. Christus, als een onschuldigh end' onbevleckte Lam, Is voor ons, arme sondaers ghestorven, Waer door hy de vriendtschap van sijnen Vader die gram Op ons was, wederom heeft verworven, Hy heeft den wegh open ghedaen, Waer door wy tot den Vader gaen, Een ghenade niet om gronden, Heeft hy voor ons ghevonden. Maer dese genade comt alle menschen niet toe, Hoewel sy haer daer af hoogh beroemen, Ioannes die beschrijft ons claerlijc van Christo, hoe Dat hy in sijn eyghendom is ghekomen, Maer de sijne, seght hy voortaen, En hebben hem niet ontfaen, Maer die hem ontfinghen alle, Gaf hy 't haren ghevalle Macht om te worden kinderen Godts, die in sijn naem Ghelooven, ende niet zijn gheboren Wt den bloede, noch uyt des vleesch wil onghehoorsaem, Noch uyt den wil des mans, die verloren, End' verdoemt is door Adams val, Daerom wie saligh wesen sal, Moet uyt Godt geboren wesen, Door Christum nieuw verresen. Voorwaer voorwaer spreeckt Christus tot Nicodemum klaer, Wie niet en wordt gheboren van boven, Hy en magh Godes rijcke niet sien, dats openbaer, Die anders leert wordt van Godt verschoven, Voorwaer voorwaer seyt Christus noch, Wie niet en wordt sonder bedrogh Omghekeert als een kindt kleene, Hy mist Godts rijcke reene. Christus heeft selve gesproken dese woorden plat Men maghse met gheen gloosen verdraeyen, Paulus seyt oock, so wie op het vleesche saeyet, dat Hy van 't vleesch het bederven sal maeyen, Wat uyt vleesch gheboren is, Dat is vleesch, maer wat ghewis Gheboren is uyt den Gheeste, Dats gheest // smaeckt dit ten keeste. Die na den vleesche levet sal sterven, maer so wie Door den Gheest doodet des vleeschs wercken, Die sal leven, maer wie des vleeschs wercken doet, die En sal Godts rijcke niet aenmercken. Vleeschelijck te zijn ghesint, Dat is de doodt, na Schrifts bevindt, Gheestelijcke ghesinthede Dat is 't leven end' vrede. Een vleeschelijck mensche van Godts Gheeste niet smaeckt, Ende soo wie niet en heeft verkreghen Den geest Christi, door welcken datmen om weldoen haeckt, Die is met Christo niet, maer hem teghen, Gheen Christen maer een Antechrist, Die al Godes ghenaden mist, Om dat hy hem laet bedrieghen Door 't Serpents listigh lieghen. Dese woorden ende meer ander gheven klaer uyt, Dat niet al, die draghen Christus name, Christen werden bevonden, maer alleen Christus Bruyt Sal door hem daer toe wesen bequame, Dats dat nieuw' Ierusalem, Hy woont in haer, en sy in hem, Buyten sijn toovenaers, honden, Doodtslaghers, leughen-monden. 