 ICk heb een uytgelesen Groot Avondtmael bereyt, En veel gasten tot desen Ghenoodt uyt minsaemheyt, D 'uer om ter tafel wesen Is gheresen. O ghy onderdanen Knecht, gaet nu het ghetal Der ghenoode vermanen Te komen, seght 't is al Bereyt, dat sy en hoeven Niet te toeven. Komt al wel beraden, O mensch, wie dat ghy zijt, Bereyt is uyt ghenaden 's Levens soete maeltijdt, 'Tis nu de uer om komen Wt 'tverdomen. Eenen Acker schoone Heb ick ghekocht, en dien Moet ick self in persone Nu noodigh gaen besien, My isser wel te degen Aen ghelegen. Dat heerelijck landt bouwen, 'Tveldt vol vruchten verciert Is lustigh om aenschouwen, Vee, menig schoon ghediert, Daer my profijt van allen Mach toevallen. Ick bid u wilt beloven My t' excuseren schier, Van die weertschap daer boven, Want mijn hert is doch hier, Te leven overvloedigh En hooghmoedigh. Ick hebbe vijf jock Ossen Ghekocht, dus bid ick u, My met onschult te lossen, Want henen treck ick nu, Om te besien die beesten, Niet ter feesten. Want ick moet seer vyerigh Waernemen den tijdt eel, Sy en zijn al niet gierigh Die gheeren hebben veel, Men moet voor d'oude dagen Sorghe draghen: En ick heb uyt minne Ghenomen nu een Wijf Die my voor al staet t'sinne Om haer schoon jonghe lijf. My en konnen gheen saken Soo vermaken. Liefd' onkuysch van zede Is oorsaecke hier van, Dat ick nu oock niet mede Gaen en wil, noch en kan, Want my u noyt gaen te gaste Ergher paste. Te recht heb ick tooren, Ick noode blijdelijck Mijn rijck elcken te vooren, Maer al tot tijdelijck Streckt meest der ydel menshen Sin en wenschen. Gaet snel op de straten En steeghskens van der stadt, Brenght sonder achter laten Dat arme volck, en wat Voor kreupelen, lam en blinden, Ghy sult vinden. Hier in komen laetse: O Heer, het is gedaen, Noch isser ruymer plaetse: Soo wilt te lande gaen, Aen tuynen daer gelegen, En op weghen. En ghy sultse dwinghen In te komen bevreest, Met mijn Woort, dat door-dringen Kan, tot dat ziel en gheest Scheydt, en oock met eenen Mergh en beenen. Sulck volck laet verhullen Mijn huys, want generael Ghene smaecken en sullen Mijn vreughdigh Avondtmael, Van die daer te vergaren Ghenoodt waren. t'Avondtmael waerachtigh, 't Hemelsche wesen soet, Om daer te komen krachtigh, Broeders, u beste doet, Den Heere sal u stercken In sijn wercken. 