 ICk roep tot u, o Schepper mijn, Waer sal ick zijn, Ick waer soo geern in 't beloofde landt, In u rijck playsant. Het landt heb ick van verre ghesien, Mocht icker in vlien, Dat waer mijn lust by u te zijn, O Heere mijn! De vrught des lants, alsoomen leest, Al inden Gheest, Komt laet ons eten onbevreest, In den Heeren feest. Een eeuwighe vreught met blijden ghesanck, Een eeuwighen danck, Sal daer opgaen een vrolijck geclanck, Inder eeuwigheydt lanck. Veel vreucht en blijtschap blijdelijck, In 't Hemelrijck, Sullen sy aenschouwen eeuwelijck, By den Heere ghelijck. Mijn hert verlanghet alsoo seer, O lieve Heer, Houdt mijn doch vast al in u leer, Dats mijn begheer. Als ick denk om het eeuwighe goet, Dan heb ick moet, Als ick ghedenck Godts liefde soet, Wat hy ons doet. De wille des Heeren moet geschien, Aenhoort goe lien, Alsoo 't de Heere heeft voorsien, Wilt daer in verblijen. Al die volstandigh blijven schoon, Die sullen Godts Soon Aenschouwen in des Hemels Throon, Dat is haer loon. Adieu mijn alderliefste Vrou, En maeckt gheen rou, Op dat ick u by den Heer aenschou, En blijft ghetrou. Wil yemandt singen dit simpel Liedt Die moet met vliedt, Al na den gheest oock zijn verblijdt Oft ten is al niet. Noch eens beveel ick u den Heer, Op dit pas niet meer, Houdt u vast aen Christi leer, Dat in mijn begeer. 