 ICk bid u Heere laet my dichten Een liedt tot uws Naems eer en prijs, Om mijn naesten daer mee te stichten, Soo wilt mijn herte maecken wijs En gheeft ons doch der zielen spijs, Al 'tsaem, Dat niet dan lof voor u oprijs, Een reuck des gheests u aengenaem. Gheeft ons // o Heer, hier toe u segen, En ons met uwen gheest begiet, Want sonder die daer toe verkregen En moghen wy volbrenghen niet, Dus met u ooghen op ons siet, En maeckt Dat uwen wil in ons geschiet, En 'taertsche van ons wert versaeckt: Want 'twijs verstandt druckt daer deur neder, Dus leert ons doch voorsichtigheyt, Beneemt ons 'tquaedt, gheeft ons 'tgoedt weder, Ons herte soo voor u bereyt, Dat 't nimmermeer van u afscheyt, Maer blijft By u tot inder eeuwigheyt Door uwen gheest, die ons verstijft. O Ieught, ick wensch u nieuwe sinnen, Met liefde tot des Heeren woordt, Wilt door sijn vrees uw' vleysch verwinnen, Op datmen recht aen u bespoort, Dat ghy wilt door die enge poort, En 't padt Met lusten te betreden voort, Om te komen in die schoone stadt. Maer sullen wy hier in gheraecken, Het vleysch dat moet besijden staen, En noch daer toe geheel versaecken. Dus spruyten wilt u wel beraen, Eer ghy dit padt gaet inne slaen, Men moet Daer op vast blijven sonde afgaen. Bidt dat den Heer u ganghen spoedt. Och! wasset wel alst is begonnen, Ick soud segghen beydt niet en uer, Van die de kroon sal sijn gewonnen, Gaet niet soo los op 't avontuer, Maer weet het moet u worden suer, In Godt Vereyst een nieuwe creatuer, Wie sulck is krijght dit saligh lot. Een prijs isser wel op ghehanghen, Maer in het eynde van den loopbaen, Wil yemandt desen prijs ontfangen, Hy mach in 't midden niet blijven staen, Maer moet al stadigh dringhen aen, Om 't vleys Te kruycen, en sijn raet afslaen, Benemen hem sijn quaden eys. Want soo wy sijn raet consenteren, O soete jeught, soo moeten wy Dien schoonen prijs by Godt ontbeeren, Dus levert strijt u weerparty Met vast gheloove, op dat hy Afwijck. Hout vast aen 't woort dat ons maeckt vry, Iohannes acht ist blijckelijck. Wilt doch die lusten der jonckheyt vlieden, En staen na die gerechtigheyt, Soo Paulus u klaer gaet gebieden, Om te ghelooven maeckt u bereydt, Hebt liefde in u hert planteyt, En vree, Die Godt aenroepen in reynigheydt Met die moeten wy 't houden mee. Niet in een schijn die men kan maecken, Maer 'tmoet bestaen in ware daet, Want sullen wy tot Godt ghenaken, Die 'tnauste weet hoe't met ons staet, Soo hout goe reghel ende maet, O jeught, Dat hy ons dan niet af en slaet, Als wy meynen te gaen in vreught. Wilt uwen Prince recht aenkleven, O jonckheyt dat is mijnen bee, Van hem niet wijcken, maer na streven, Tot wy komen in 'sHemels stee, Dus gheeft u tot gehoorsaemhee, Voor 't slot Soo wensch ick u des Heeren vree, En blijft hier mee bevolen Godt. 