 O Heer aensiet al mijn lijden groot, Gheeft my nu sterckheydt in desen noot, Op dat ick niet en beswijcke, Maeckt my volstandigh tot in der doodt, Dat ick van u waerheydt niet en wijcke. O Godt sterckt mijn betrouwen kleyn, Maeckt my van alle mijn sonden reyn, Wilt mijn gheloove vermeeren. Van u komt al mijn hulpe ghemeyn, O Almachtigh Heere der Heeren. Vader vergheeft alle mijn schult. Ick weet dat ghy my niet verlaten sult. Maeckt my doch los van mijne sonden, Ghy hebt my met uwen Gheest vervult, Wie kan uwe goedtheyt door-gronden. O Heer van u komt mijn saligheyt, Wilt my verlossen niet langhe en beyt, Mijn sterckte, mijn steen verheven. Mijn toevlucht heb ick op u gheleyt, Ghy sult my nimmermeer begheven. O Godt mijn ziel is in my bedroeft, V Goddelijcke hulpe sy behoeft. Mijn steen waerom hebdy my verlaten, Helpt my o Heer niet en vertoeft, Want vele zijnder die my haten. Wat bedroeft ghy u o ziele mijn, Waerom wilt ghy soo treurigh zijn? Stelt u betrouwen op den Heere. Ghy sult noch aenschouwen sijn klaer aenschijn, Druck sal u in blyschap verkeeren. Ghy gheloovighe weest nu verblijdt, Al ist dat ghy kleyn van ghetale zijt. Wie kan u deeren of letten, Is dat de Heere voor ons strijdt, Wie sal hem teghen ons dan setten. Die Heere is stercker dan Casteel of slot. O Heer weest my een beschermende Godt, Tegen al mijn boose vyanden, Ghy zijt, o Heer, mijn deel en lot, Verlost my van der Leeuwen tanden. O Heere machtigh in den strijt, O Hooftman Israels die ons bevrijt, O Godt nae u heb ick verlanghen, V Dienaer die hier vervolginghe lijdt, Wilt hem doch in u rijck ontfanghen. 