 O Zyon wilt u vergaren, Doet blinckende kleederen aen, Verbeyt den Heer der Heyrscharen, Siet, hy sal komen saen, Dat eynde van alle dingen Is nu ghekomen na by, Ontwaeckt, wilt uyt den slaep ontspringhen, Soo maeckt u Christus vry. Hoort ghy sijn stemme heden, En verhart u herte niet, Soo sy in de woestijne deden, Waerom datse de Heere verliet, Sy en quamen niet inder rusten Dits gheschreven tot onsen vermaen, Op dat ons gheen quaedt en soude lusten, Alsoo 't Israel heeft ghedaen. En wilt niet murmureren, Teghen den Heere uwen Godt, En wilt oock Christum niet temteren, Maer onderdanigh wesen sijn ghebodt, Wy zijn gheworden deelachtigh Christum in des Vaders schoot, Houden wy sijn wesen waerachtigh, Volstandigh tot in den doodt. Weest danckbaer vroegh end' spade, Doet den bandt der liefden aen, En versuymt niet de groote ghenade, Die Christus on heeft ghedaen, De werelt sal haer verblijden Ghy sult treuren ende droevigh zijn, Sy moeten al vervolginghe lijden, Die in Christum ghelooven fijn. Broeders, wilt wesen langhmoedigh, Staet in 't geloove, bidt ende waeckt, Al rasen u vyanden verwoedigh, De toekomste des Heeren naeckt, Siet hy komt in de wolcken, Alle ooghen sullen hem sien, Dan sal daer onder alle volcken, Groot weenen end' huylen gheschien. Nu maeckt een bitter klaghen, Ghy vervolgers over al, Wat sult ghy doen in dese dagen, Als u Godt besoecken sal, Ghy meynt ons te beswaren, Maer u straffinghe naecket schier, Onsen Godt sal hem openbaren, Voor hem gaet een verslindende vyer. Hy sal sijn vyanden legghen, Tot sijner voeten banck, Dan sullen de gherechtige seggen, Dit is de man die 't al bedwanck, Dan sullen de rechtveerdige fijn, In grooter volstandigheyt staen, Tegen die daer ongherechtigh zijn, End' haer druck aen hebben gedaen. Dan sullen de quade suchten, Groot beklagen sal daer geschien, Dit sijnse die wy deden vluchten, Ende nu in glorien sien, Och wy ontsinnige dwasen, Hebben ghemist den rechten padt, Wy seyden dese lieden rasen, Maer sy hebben recht voor gehadt. Dus sal haer den moet ontsincken, Als sy sullen sien der sonden loon, Maer de gherechtige die sullen blincken, Ghelijck de Son in haers Vaders troon, O ghy verstroyde Israelijten, Weest vrymoedigh tot in den endt, Al wil u dat beest verbijten, Uwe Godt is en eeuwigh regent. Hy salse rechten allegader, Als Christus u Bruydegom seyt, Comt beminde van mijnen Vader, Dat rijcke dat is u bereydt. Maer tot der slincker zijde Sal hy spreken met wreeden moet: Gaet van my ghy vermaledijde, In de eeuwighe helsche gloet. Siet, daer worden sy al verdreven, Die ter wereldt waren seer groot, Maer d' oprechten sullen eeuwigh leven, Want sy lijden ter Wereldt noodt, Na der Goddelooser ghedachten Sullen sy haer oordeel ontfaen, Die den rechtveerdighen verachten, End' zijn van den Heere wegh ghegaen. O Heer wilt u niet van ons keeren, Merckt ons lijden om uwen naem, O Christe, weert al ons verseeren, Maeckt ons door uwen wil bequaem, O Vader Godt ende Heere, O Princelijcke Majesteyt, V zy alleen lof prijs, end' eere, Van nu tot in der eeuwigheydt. 