 OCh vrienden al te samen, Ghy die daer vreest den Heer, Laet ons doch Christum niet schamen, Oft hy soude ons schamen weer. En laet ons doch niet vreesen, Die 'tlichaem dooden hier, Maer hem die de ziele ghepresen, Magh werpen in 't eeuwighe vyer. Smenschen handen moghen wy ontvlien, Maer Godts handt niet ontgaen, Dus laet ons hem alleen ontsien, En doen dat hy wil hebben gedaen. Al die Godtsaligh willen leven, In Christo Iesu, het is waer, Die moeten worden verdreven, Vervolght, seydt Paulus openbaer. Esaias seydt daer en boven: Wie van sijn quade weghen afkeert Die moeten zijn alle mans rooven, Gods volck moet hier zijn ghepersequeert. Die rechtveerdighe moet veel lijden, Soo die Schrifture vermelt, Het komt van alle zijden, Dat die Christenen worden ghequelt. Verbeydt met lijdtsaemheden, Des Heeren dagh komt aen, Dan sullen de rechtveerdighe, hoort reden, In grooter volstandigheydt staen. Laet ons doch daer op hopen, En verwachten met lijdtsaemheydt, Den kamp volherdighlijck loopen, Die ons hier is voorgheleydt. Och Vrienden, liefste ghepresen, De vrede Godes moet ons blijven by. My dunckt het moet ghescheyden wesen, Och lieve, bidt doch hertelijck voor my. 