 O Heere ghy staet altijdt in mijne sinne, Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, Mijn hert is ontbroken door u minne, Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn. Ghy kleyne vergaderingh' wilt niet vreesen, Wie verwint sal de kroone ontfaen. Ick kome tot u, ick en laet u gheen weesen, O mijn uytverkoren en wilt u niet verslaen. Ghy schoonste onder de kinderen der menschen, Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, Na u saligheyt moet ick altijdt wenschen, Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn: Staet op mijn vriendinne, wilt nader komen, Wie verwint sal de kroone ontfaen, Mijn Bruydt, ghy hebt my dat herte ontnomen O mijn uytverkoren, en wilt u niet verslaen. O Heere, komt doch tot mijner baten Mijn ziele verlanghet om by u te zijn Ghy zijt mijn sterckheyt, en wilt my niet verlaten Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn, Ick ben uwen trooster, en wilt u niet vervaren. Wie verwint, sal de kroone ontfaen. Ick sal u in 't vyer en water bewaren, O mijn uytverkoren en wilt u niet verslaen. O Heer, hoe sal ick u te vollen gedancken, Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, O edel Wijnstock lavet doch u rancken, Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn! 