 O Bruydegom verheven Aen 's Vaders rechterhandt, Mijn welvaert troost en leven, V moet ick loven, want Hadt ghy my gheen bystant In mijnen noot gedaen, Als kranck ghebou op 't zant, Waer ick langhe vergaen. Ick lagh in swaer gebreken, In 's doodts banden verstrickt, En van Belials beken Benout en seer verschrickt, Maer ghy hebt my verquickt, En levende ghemaeckt, Schoon kleyders aen beschickt, Daer ick lagh doodt en naeckt. Ghy hebt my laten smaken V vriendelijckheyt soet: Hierom sonder versaecken Ick verkondigen moet Al uwe deughden goet, En belijden u woordt, Voor de wereldt onvroet, Die op my is verstoort. Ick Syon u vriendinne, Ben in 'swereldt verwaet, Om dat ick u beminne, Draeght sy my grooten haet: Een spijtigh spreeck-woort quaet Ben ick in haren mondt, Maer ghy my toeverlaet, Sijt mijnen vasten grondt. Al ist dat ick uytwendigh Al 's Wereldts vreught aensie Mijn herte sucht ellendigh, Als van haer vreught partye. Maer daer ick in verblye, Dat dunckt haer groot abuys, Want sy een sotternye Acht te wesen u kruys. Sy houdt my voor een secte, Als of mijn wesen haer Tot een verderven streckte, Nochtans en gae ick maer, Sonder eenigh misbaer, Payselijck uwen ganck, Om eens te komen daer By u is mijn verlanck. By u te zijn in vreden, Dat wensch ick boven al, Wat maeck ick hier beneden, In dit ellendigh dal, Vol druck en ongheval, Och my verlanght wanneer Dat ick eens moghen sal, V aenschijn sien, o Heer! V toekomste voorsproocken, Die sal my wesen lief, Maer ick houde beloken, Vast in mijns herten brief, Hoe dat ghelijck een dief, Sal komen uwen dagh, En om ontvlieden grief Waerlijck sonder verdragh. Prince van grooter waerde, Ghy hebt my toegeseyt Nieuwen Hemel end' aerde, Een schoone majesteyt, Daerom ick neerstigheyt, Moet doen in 't aerdtsche pleyn, Dat ghy my vindt bereyt, Onstraffelijck en reyn. 