 O Broeders laet ons met vrolijckheyt Verheughen en zijn verblijt, Laet ons tot strijden wesen bereyt In deser werelt wijt, Niet alleen tegen vleesch end' bloet, Maer teghen des werelts regenten, Hierom Godts harnas aendoet. Als vrome Christen knechten, Stelt u hier in den strijt, Ghewapent als de oprechten, Wilt nemen waer uwen tijt, Neemt dat gheloof tot eenen schilt, Godts woordt tot eenen swaerde, Teghen den vyandt wilt. Die hem aldus set in de weer, Die sal verwinnen seer wel, Al quamen sijn vyanden noch soo seer, Iae de poorten al vander hel, Wy sullense verslinden ghelijck als broot, Dat volck van dese landen, Vreest niet al sijnse groot. Schickt u, schickt u end' maeckt u voort Te gaen nae 't beloofde landt, Wilt dringhen door de enghe poort, Den strijdt komt u te hant, Vyer end' water is u voorghestelt, Maer de stadt die is seer schoone, Die neemt in met gewelt. En waert ons niet te voren geseydt, Wy mochten verwondert zijn, Hoe Godt door sijn ghenadigheyt, Sijnen uytvercoren fijn Beproeft als gout in een forneys, Hierom soo laet ons afleggen En haten den rock des vleys. Ghedenckt o Broeders allegaer Op uwe beloften seer schoon, En laet u hert niet zijn so swaer, Verliest niet uwe kroon, Blijft inde wegh des Heeren vast, V Coningh sal haest verschijnen, Siet dat ghy daer op past. Des Heeren dagh sal komen aen, Als een dief inder nacht, In welcken de Hemelen sullen vergaen Met gheluyt, ende grooter kracht, D'elementen sullen versmelten fier, De aerde en al haer wercken Vergaen sal met den vyer. Als nu den dagh snel als een strick Sal komen op 't heel Aertrijck, Seer snel in eenen ooghenblick, Siet Broeders alle ghelijck. Hoe moesten wy alsdan voor alle dingh Gheschickt zijn, na Petrus woorden, Met een goede wandelingh. Hy sal sijn uytverkoren gheslacht Verstroyt hier ende daer By een vergaren, hier wel op acht, Al met de basuynen voorwaer, Och welcken vreught is haer ontrent, Iae wat een kroone der eerden, Die Christum hier bekent. Ghy Heyligen singht lof den Heer, Ende sijnen naem hier prijst, Comt laet ons bidden en vallen neer, Hem alle deught bewijst, Zijt ghetroost end' onvertsaeght, Ghedenckt de grooter liefden, Die Christus tot u draeght. O Prince Godt aller Princen goet, O Godt ghetrouwe Heylandt, V arme Schaepkens doch wel behoet, Bewaert ons in uwer handt, O Godt ghy alleen ons toeversicht, Gheeft ons een geest seer vyerigh, Want ghy zijt ons eeuwighe licht. 