 O Christe God, Heere, van grooter waerden, Suyver Lammeken soet, Ghy zijt in 't vleesch verschenen op der aerden Met also groot ootmoet, Ghy hebt dat eeuwigh goet, V heerlijckheyt verlaten, V volck selve besocht, Die in 'sdoodts schadu saten, Wt liefde boven maten Den mensche dier ghekocht. Ghy waert geboren o Coning groot van machte In Bethlehem Iuda, Van eender Maeght ootmoedigh van ghedachte, Die voor Godt vandt ghena, Gheheten Maria, Al in een stal van beesten, In armoede aldaer, O Godt Vader der Gheesten, Men maeckte niet veel feesten, Met uwen Soon eerbaer. Want daer en was gheen plaets in de herberge, Om den Heere te ontfaen, Ootmoedigh Lam, sachtmoedigh vry van erghe, Hoe zijt ghy voorgegaen, Die bootschap werdt gedaen, Niet aen seer groote Heeren, Maer aen Herderen slecht. O menschen wilt u keeren Tot Christum, ende leeren Ootmoedigh zijn oprecht. Simpel end' slecht quam oock uwen voorbode, Niet in kleederen sacht. Coningh ghy, die ghelijck te sijne Gode Gheen roof en hebt gheacht, Tot Nazareth volbracht, In u heyligh lichame, Hebt ghy menighen dagh, V Ouders ghehoorsame, Daer doch in uwen name Al haer saligheyt lagh. Gheen hooghe, wijse, noch edel gheboren, Van der werelt ghe-eert, En hebt ghy tot Apostelen vercoren, Maer menschen ongheleert, Al daer ghy hebt verkeert, Hebt ghy Visschers ghevonden Ter Galileetscher zee, Die u ten selven stonden Volghden na dijn vermonden, En lieten haer gheree. V wandelinghe was vry onverbolgen, Al in vernedertheyt, Al waer ghy gaet (sprack een) wil ick u volgen, Maer ghy hebt hem gheseyt, Vossen hebben planteyt, Hoolen, die voghelen nesten, O Coningh goedertier, In dees aerdtsche ghewesten, En hadt ghy niet ten besten Om 't hooft te rusten hier. Sathan gingh u al sijn rijcken vertoonen, Maer ghy en achtes niet, Als u de menschen Coningh wilden kroonen Ghy zijt gevloden, siet, En alst oock is geschiet, Dat u Iongeren keven, Om de meeste te zijn, Ghy hebt hen lien ghegheven Aen u ootmoedigh leven, Een goedt exempel fijn. De wereltlijcke Coningen heerschappen, Heeren zijn sy ghenaemt, Maer al die willen volghen u voetstappen: Al sulcks niet en betaemt, Want ghy om dienen quaemt, Niet om gedient te wesen. Noch is dit u vermaen, Wordt niet om hoogh gheresen, De Heydenen na desen Seer inde werelt staen. Ghy loofdet den Vader dat hy liet weten Kleynen, die ghy bemint, Van 't Hemelrijcke die hooghe secreten. Ghy seght wie als een kindt, Ootmoedigh is gesint, In 't Hemelrijck de meeste Is desen excellent, Die arm zijn van gheeste In de Hemelsche feeste Sijn erfghenamen bekent. Coningh van Syon, ootmoedigh van zeden En sachtmoedigh vermaert, Ghy quaemt op een Ezelinne ghereden, Te Ierusalem-waert. Wt ootmoedigher aert D'Apostelen haer voeten Ghewasschen boven dien, Daer doch in uwen soeten Heylighen name moeten Haer buyghen alle knyen. Doe u wel vreught hadde mogen gebeuren, Hebt ghy verdraghen smaet, Gheesselen, slaghen, smerten en doleuren, Al voor onse misdaet, De krijghslien opstinaet V een kroone opstelden Van doornen seer fel, V beschimpten en quelden, Haer lasteren en schelden, Hebt ghy verdraghen wel. Ia tot de doot, de doot des cruyces schandigh, Ghy u ootmoet beweest O Heer der heerlijckheyt seer goederhandigh, Ghy storft ende verreest, Daer door, alsoomen leest, Sit ghy vry van verseere Nu aen Godts rechterhandt, Ghekroont met prijs end' eere, Ghy hebt met sulcken keere Verwonnen triumphant. Prince gront-steen van den heyligen Tempel Vast in den gheest gheplant, Ghy zijt in ootmoet, ons een recht exempel, Maer ghy doet wederstant Den hoovaerdigen, want Ghy haet al sulcke quade, Maer die ootmoedigh blijft, Die geeft ghy u genade Dat sijn ziele ghestade Vol rusten wel beklijft. 