 OCh Broeders weest doch niet bedroeft Ghy die 't hier moet besuyren, In de Wereldt is ons druck beloeft, Maer ten sal niet eeuwigh dueren, Een weynigh tijdts duert ons ellent, Maer de eeuwighe vreught neemt gheen ent, Och Broeders ende Susters weest dit bekent. Al dit lijden van deser wereldt is kleyn, Doe Paulus woorden blijcken, Hy achtet by de vreughde certeyn Niet weerdigh te ghelijcken, Och Broeders wilt hier acht op slaen, Ontsiet u niet den nauwen wegh te gaen, Die daer leyt tot den leven, als wy verstaen: Den ruymen leyt tot der verdoemenis, Welck Christus niet en heelde, De vreught die hier ter werelt is, Het is een kleyne weelde, Oft wy hadden ghetriumpheert, Oft dat wy worden gepersequeert. Wat is het, alst is gepasseert? Als wy dan in de glorie zijn, Die daer is sonder ende, Niet sal ons letten druck oft pijn, Noch de voorleden ellende, Saligh zijt ghy die hier schreyt, Ende dorstet nae de gherechtigheyt, Want ghy sult lachen, soo Christus seyt. Ghedenckt wat daer geschreven staet, Hier mede wilt u stillen, Soo wie (spreeckt Christus) om my verlaet, Oft om des Euangelijs wille, Huys, hof, acker hebt gheen ghetreur, Ghy sult hondertfout ontfanghen daer veur. Hier naer dat eeuwigh leven, ten is gheen leur. Het is al tijdelijck wat hier blijckt, Datmen nu siet met oogen, O Christus, daer niet op en kijckt, Maer wilt u laten ghenoeghen. Als Godt u voedtsel end' decksel geeft, Want daer niemandt af en leeft Van dat hy overvloedigh heeft. Waer wy zijn in 't aerdtsche dal, In steden oft in Dorpen, Soecken wy dat rijcke Godts voor al, Soo wil hy ons nootdruft toe worpen, Sijn beloften en faelgeren nemmermeer. Och vrienden blijft by Christus leer, En werpt u betrouwen niet van den Heer. De Heer heeft alsulcken treck Tot allen die hem vreesen, Sy en hebben gheen ghebreck Aen eenigh goedt, soo wy lesen. Arbeyt met uwen handen alst behoort, Beveelt den Heere de sorghe voort, Hy sorght voor u, ghelooft het woordt. Troost u met Christus woorden schoon, Sijn woorden en zijn gheen gloosen, En vreest haer niet die 't lichaem doon, Maer wilt sorghvuldigheyt loosen In Godts handen u altijdt stelt, Want hy heeft onse hayren ghetelt, Sijn macht is boven Babels ghewelt. Der rechtveerdiger zielen zijn in Gods hant, En laet u niet vervoeren De pijn des doodts, na mijn verstant, En salse niet aenroeren, Godts volck wordt vast uytgheroot, Ghecastijt, maer niet ghedoodt, Soo Paulus seyt, wy lesent bloot. Of wy leefden na den vleys, End' wandelden nae onsen lusten, So moesten wy noch sterven, smaeckt dit een reys Nu verhopen wy te rusten, Want wy door 't gheloof gherechtveerdight zijn, Der sonden ghestoreven, verstaet wel mijn, Begraven in dat doopsel fijn. Nu wy staen op sulcken voet, Dat wy Gode leven, Soo laet ons blijven by Godts woorden goet, Ghelijck als de Apostelen dreven Slecht ende recht in sijnen graet, End' achten op gheen vernuften praet, En laet u niemandt ontrecken de maet. Oorlof broeders waer ghy zijt, Ick groet u al te samen, Blijft volstandigh in den strijdt, Wilt op gheen menschen ramen, Behoudt d'Apostelsche leeringhe net, Op dat u niemant en belet, Laet ons waecken in ' t ghebedt. 