 OCh Werelt, ghy singht, speelt ende lacht, Maer ghy soudt weenen dagh ende nacht, Dat ghy den graet // Daet ghy in staet, Wel overdacht. 'Tlicht des levens was gheopenbaert, Maer liever ghy in duysterheydt waert: Want ghy altoos, met wercken boos, Volght uwen aerdt. Dit is de verdoemenisse; want Daer was geleert in het gantsche landt Gods wille kleaer // maer ghy leeft naer Vws vleeschs verstandt. Christus de Heere, 't onnoosel Lam, Die hier om u verlossinghe quam, V Overheydt // met onbescheydt, Hem 't leven nam. Godts goetheydt noch u tot boete lockt, Maer u herte blijft altijdt verstockt, Godts tooren seer // Ghy meer en meer, Op u berockt. Ghy roemt wel vele van Christum, maer Ghy en kent noch hem, noch sijnen Vaer, Daerom benijdt // ghy, en bestrijdt Sijn kleyne schaer. Noch meent ghy minghen onder een V Rijck met 't sijne, maer lacy neen Duyster en licht // Heeft, hoe ment sticht, Ghemeynschap gheen. 'T gheloove costelijck sonderlingh, Dat en is niet yeghelijcks dingh, Want men siet heel, Het teghendeel, In 's wereldts ringh. Och menschen al, keert u ter boet, En blijft niet quaedt, al is Godt goedt, Neemt gheen verdragh // Om vlien den dagh Sijns toorens gloet. Want daer sal komen over de qua Droefheydt, anghst, toorn en ongena, Noyt druck soo groot // Noyt swaerder noot Noyt meerder scha. Yeghelijck siet toe, niet te slane mis, Noch oock te loopen op 't onghewis, Maer dat ghy elck // Een treffet, welck Meest noodigh is. 