 O Godt, ghy woont daer boven in 't licht, En u aenghesicht En heeft noyt mensche hier moghen aensien, Maer u wercken ghetuyghen V heerlijckheydt, daer alle knien Vooren buyghen. Hoe hooghe wy u prijsen, o Heer, Ghy zijt noch al meer, Na u schoon lieflijck aenschijn klaer Hebben alle Propheten Verlanght, en hebben haer selver daer Door vergheten. Abraham, Isaac, en Iacob me, Op u eeuwighe ste Met verlanghen siend', hier op 't Aerdtrijck Woonend 'in hutten, ghinghen, Seer licht te vreden, henen, ghelijck Vreemdelinghen. Moyses verkoos u versmaetheyts last, En hy hieldt hem soo vast Aen u, dien hy doch niet en sagh Dan door gheloovigh poogen, Al had hy ghesien u nacht en dagh Aen met ooghen. Ick weet dat mijn Verlosser leeft, Iob ghesproocken heeft, Ick sal met dese mijn ooghen vry Godt mijnen Heer aenschouwen, Hy bleef in alle zijn lijden by Dit betrouwen. Davids ziele na u krijsschende, wert Ghelijck eenen Hert, V wonderlijck schoon aenschijn doch Hy soo vyerigh begheerde, Hy en vraeghde nae den Hemel noch Nae de eerde. Och met wat troost oock Symeon sanck Heer, ist uwen danck, Laet nu in vreden gaen uwen knecht, Want met een welbehaghen Mijn ooghen den Salighmaker recht Nu aensaghen. D 'Apostels verlieten, al haer gheree, Schip en Net inde Zee, Om u te volghen o Heere soet, Met een vyerigh verlanghen, Ontsteken in uwer liefden gloet, En bevanghen. Wilt ghy oock scheyden als dese van my, Alsoo vraeghdet ghy, O Heere, waer souden wy henen gaen, Waer souden wy gaen dolen, Op sulcken voet sprack Petrus saen Onverholen. By Phariseen noch Saduceen En willen wy treen, In u is doch de waerheyt alleen, V woorden zijn onlieghlijck, Maer werelt en menschen in 't ghemeen, Sijn bedrieghlijck. Ghy hebt de woorden des levens ghesont, In uwen mondt Is gheen bedrogh noch lichten klap, O levenden Godts Sone Christe wy zijn u gheselschap Nu ghewoone. Het soude ons doch nu vallen seer vremt, Met dat onghetemt Verkeerde gheslachte te loopen meer, En u by zijn te derven, Wy willen met u leven, o Heer, Ende sterven. Maer Paulus dijn uytverkoren vat, Wat een vyer en wat Een liefde in hem gheweest oock is Als wy maer overlegghen, Dat hy dat woordt, ick ben ghewis, Dorste segghen. Dat doodt, noch leven, noch Enghelen, siet, Noch Vorstendom niet, Ghewelt, wat is, of worden kan, Hooght', diept', oft craeture, Ons sal moghen ghescheyden van Die liefde pure. Van de liefde Godts die daer is nu In Christo Iesu, O Heer ons uwen ghenade doet, Dat oock soo vast mach blijcken, V liefd' oprecht in ons ghemoedt, Sonder wijcken. 