 O Groote God, die woonst in 's Hemels throon, Uw' Majesteyt de gulde Sonne schoon, De silv're Maen, en 't tintelend' ghestert Eer geeft en prijs: d' ondanckbaer mensch van vert Staet als verbaest, denckt niet om u te loven, Wiens milde handt ons alles sendt van boven. Niet meer, o mensch, niet meer ondanckbaer zijt, Dewijl 't den Heer doch alles looft verblijt: Om dat ons nu (o wonderbare kracht!) Dat van een Maeght ter werelt is ghebracht Christus d' Heylandt, Verlosser, en Messias, Dien men al langh ghehoopt had dat na by was. Dees Helt sijn dagh heeft Abram seer verheught Dees Vrede-Vorst was David al sijn vreught, Veel mannen Godts in het oude Verbondt, Hebben ghehoopt, ghejuyght, sijn lof verkondt, Gewenst, gejanckt, sijn heerlijckheyt t' sien blincken, Sijn Vrede-stem op d' aerd te hooren klincken. Singht vrolijc, singht nu met d' Hemelsche schaer Eere zy Godt in d' opperste seer klaer, Vreed op der Aerd, den mensch een goede wil, Om dienen Godt gherustelijck en stil. Gaet nae Bethlem, gaet heen met d' Herders spoedigh, Met Simeon omhelst dit kindt ootmoedigh. Dit is de waer' Isac en Salomon, 'Tevenbeeldt Godts, der gerechtigheydts Son, Gods Soon, Gesalfd, Coning, Priester, Propheet Een groot' Herder, Hertoogh, een Prins hy heet: Looft, prijst, maect groot, danckt sijne heyl'ge name Nu en altoos in het nieuwe Iaer, Amen. 