 PAulus doet ons een goedt vermaen, Tot Titum, daer wy mercken, Dat alle die genomen aen Hebben 't gheloove saen, Moeten neerstigh voortgaen, In alle goede wercken. Al hadt ghy een geloove so groot, Dat ghy berghen versteldet, End' waerdt sonder de liefde bloot, Ten baet u niet ter noot, 'Tgheloof is sonder wercken doodt, Hierom het niet en gheldet. Maer dat daer gheldt in Christo klaer, Is 'tgheloove ghestadigh, D'welck niet en is verstorven swaer Stil ende ledigh, maer Dat neerstigh is eenpaer Door de liefde weldadigh. 'Tgheloove, dadigh dagh ende nacht, Door liefd' in Godts gheboden, Hebt ghy dat vast in u ghedacht, Ghy zijt van Godts gheslacht, Indien ghy zijt met kracht, Des werelts lust onvloden. Soo ghy die lust der wereldt blent Ontvloden nu misprijset, Door dat ghy Christum Iesum kent, Al u neerstigheyt went, Dat ghy deught diligent In u gheloof bewijset. Bewijsen oock inder deught men moet, Wetenschap, end' in desen Soberheyt oft matigheyt vroet, End' in matigheyt goet, Verduldigheyt soet, Met een Godtsaligh wesen. In der Godtsaligheyt noch sy De broederlijcke liefde, Daer toe ghemeene liefde vry, Elck mach nu sien of hy Al dit rijckelijck by Heeft, ghelijck Petrus briefde. Petrus briefde, wien in 't ghetal Dit rijckelijck is beneven, In 's Heeren kennisse niet smal, Hy vruchtbaer wesen sal, Maer die niet en heeft al, By hem, is blindt beseven. Blindt is hy en tast met der handt, Van sijn voorleden sonden De reyninghe schoon en playsant, Gaet al uyt sijn verstant, Hierom broeders vailiant, Wil neerstigh zijn bevonden. Weest neerstigh dan om uwen roep soet, Ende verkiesingh blijde, Te bevestigen met wercken goedt, Want als ghy dit al doet, Niet sondighen onvroet Sult ghy te ghenen tijde. Dit doende mijn vrienden autentijck, Soo sal u lieden Werden bereydt overvloedelijck Den ingangh in dat rijck Des Heeren magnifijck. Amen, dat moet gheschieden. 