 RYst uyt den slaep ghy 's Heeren knecht, V rekeninghe overleght, Wilt neerstigh oversommen, Oft alle u saecken staen recht, Maer in u herte niet en seght, Mijn Heer vertreckt te kommen, Wilt so niet roemen als versteent, Sijn komste, alsment niet en meent, Sal haestelijck geschieden, Neemt waer den tijdt u hier verleent, Op dat ghy namaels niet en weent, Maer weerdigh zijt t 'ontvlieden. Die Heere comt die eeuwigh leeft, Daer 't alles voor verschrickt en beeft, Om te oordeelen krachtigh, Elck sie dat hy goe reden gheeft, Van elcken woorde dat hy heeft Ghesproken, onvoordachtich, Bidt eendrachtigh na sijn vermaen, Dat ghy dan voor hem meught bestaen Als hy elcken sal loonen, Nae dat hy sal hebben gedaen, Tzy goedt of quaedt ende niet aen- Sien eenighe persoonen. Siet oft ghy hebt gedaen profijt Met 't pont dijns Heeren nu ter tijt, End' of ghy als ghepresen Vruchtbaer in Godts kennisse zijt, En of ghy hebt met al u vlijt, In 't gheloof deught bewesen, In desen bescheydenheyt vroedt, Matigheyt end' lijdtsaemheyt goet, Godtsaligheydt eersame, En broederlijcke liefde soet, Met der ghemeener liefden gloet, Overvloedigh bequame. Ist so, u wert seer autentijck, Ontsloten overvloedelijck, den inganck sonder falen, Tot des Heeren schoon lustigh rijck, daer niet besmeurt met sondigh slijck In komt, na Schrifts verhalen, En wilt niet dwalen broeders, want, In dat eeuwigh beloofde landt, En komt gheen onbesneden, Welck besnijden in reyn verstandt, Gheschiet door Godts Gheest sonder handt, Aen d'inwendighe leden. Anders 't besnijden niet en ghelt, daer moet zijn, soo de schrift vertelt, Een nieuwe creatuere, dus strijt dat ghy behoudt het velt, En 't rijck innemet met ghewelt, Als Christum in figuere: Sijn puere, voetstappen eerbaer, Cruys-liefdigh ghesint, volghet naer, In woorden en in wercken, door veel verdriet en lijden swaer, Gaetmen in 't Hemelrijcke klaer, Soo wy aen Christum mercken. Princelijck knecht weest wel bedacht, Houdt t 'aller ure goede wacht, Want uwen Heer ydoone Sal komen met al sijn Heyrkracht, Ghelijck eenen dief in der nacht. Waeckt ghy, tot uwen loone, De kroone, sal wesen u deel, En onverganckelijck juweel, Dat eeuwigh leven jeughdigh, Volkomen blijdtschap al geheel, Al in dat lustigh schoon prieel, Wert u ghegheven vreughdigh. 