 STerckt my o God mijn Heer, Want ick ben swack en teer, Vol ellenden bevonden, daer toe satan met nijt, dagh ende nacht altijdt, Soeckt my storten te gronde. Mijn vleysch rust hem ook seer, End'wil my drucken neer, dies my werdt dickwils banghe, daer ick minst op vermoe, doet oock neerstigheyt toe, Om my daer mee te vanghen. Maer o Heer staet my by, dat ik altijdt op dy, Hopen mach met betrouwen, Zijt my altijdt ontrent, Vwen gheest in my sent, die my can recht opbouwen. Stuert o Heer mijnen voet, dat hy niet treden moet Na het eeuwigh verderven, Mijn ooghen hoedt daer van, O Heer hoort mijn vermaen, Bewaert mijn ziel van sterven. Mijn hert al met den toom, Houdt in u heylighdom, Maer gierigheyt, hoort desen, Met allen valschen schijn, Laet verre van my zijn, Oock alle quaet mispresen. Van ydelheyt oock noch, End' der sonden bedroch Mijn ooghen wilt doch sparen, Maer liever, soo 't behoort, Op u troostelijck woort, Laetse eeuwelijck staren. Vergheeft al mijn misdaet, Voort stoutheyt, hooghmoet quaet Wilt verre van my weeren, Oock een onkuysch ghemoedt, Dat des vleysch lusten boet, Laet nemmermeer regieren. Neemt wech gedachten boos, Die my quellen altoos, Oock all' onnutte praten, Ia al dat ghy verbiedt, Laet my beminnen niet, Maer van herten oock haten. Och! ick ben aerd' end' asch, Die als een bloeme rasch, Verstuyv', o Heer wilt hooren, Ten zy dat onderstandt, My doe u goede handt, Soo ist met my verlooren. Hierom bid' ick met spoet, V vallende te voet, Ootmoedigh met veel klaghen, Smeeckend' u Majesteyt, Of ick in mijn swackheyt, O Heer, u mocht behaghen. O Heer wilt swijghen niet, Als mijn hert in verdriet, V roept, end' krijt seer banghe, Op dat ick niet gelijck Worde, die na u rijck Hoop hebben, noch verlanghen. Maer uwe rechterhandt, Doe my altijdt bystandt, Soo langh' als ick hier leve, Oft ick noch onverhoet Slibberd' met mijnen voet, Datse my dan opheve. Seer wesentlijcke goet Zijt ghy, met groot lanckmoet Ontsteken over alle, Die treurighlijck belaen, Ghebroken nedrigh gaen, Ootmoedigh voor u vallen. Haer nemmermeer in noot, Gheeft ghy stenen voor broot, Maer doetse allegader Roepen door uwen gheest, Vrymoedigh onbevreesd: O Abba lieve Vader. Soo bid ' ick Vader goet, Mits u genade doet, Dat ick van u begheere Voor mijnen laetsten dach, Als ick niet langher mach Te recht my gaen bekeeren, Op als ghy my aentast, My dan niet en verrast, Dat ick als dan sou loopen Met de vijf, die te laet Meenden tot haerder baet Olye te gaen koopen. Wijst my u weghen goet, Leert my u paden soet, Die ghy u hebt verkoren, Leyt my in u waerheyt, Vyerigh met neerstigheyt, Soo gae ick niet verloren. Want ghy zijt doch alleen, Mijn Godt en anders gheen, Op wien ick wil betrouwen, End' weet oock vastelijck Soo ick van u niet wijck, Dat het my niet sal rouwen. Hoe komt het lieve Heer, Dat ick altijdt veel meer, Treurighlijck gae dan blijde, End' mijn hert hem gelijck Houdt, oft ghy eenen wijck, Wout nemen van mijn zijde. O Heer wilt my voortaen, Als een trou vriendt by staen, Hoort immers dat ghewaghen, Weest my niet meer een gast, Die hem tot reysen haest, Van een twee oft drie daghen. Slecht ende recht, o Heer, Behoedt my t' elcken keer, Dat ick u steets beminne, Laet doch hooveerdigheyt, Ende Godtloosigheyt Mijn jonckheyt niet verwinnen. Sou het niet deerlijck zijn, Dat ick noch, Heere mijn, Sou moeten hooren segghen: Ey lieve siet hoe ras, Die eerstmael vyerigh was, Heeft het gantsch laten legghen. Mijn borgh, mijn deel, mijn lot, Mijn troost zijt ghy, o Godt, De vreught mijns jonghen jaren, Te recht leert my voortaen, Op uwe weghen gaen, Vrymoedigh sonder varen, Uwen wille met vlijt, Leert my volghen altijdt, V woort sy mijns weghs lichte, Leyt my op uwen padt, Al na de schoone stadt, Verklaert doch mijn gesichte. O Heer my wel gheneught, End' hebbe groote vreught, Aen u heyl'ghen van weerde, Ick vraegh (als ghy't gemoet, Met u vyer branden doet) Na Hemel noch na eerde, Dus begheer ich in 't slot, Op u o Heer mijn Godt, En wilt my niet beschamen, Laet my in uwen hof, Daermen hantiert u lof, Eeuwelijck blijven, Amen. 