 TE recht mach hy zijn blijde Die 't vleesch verwonnen heeft, End' is bevrijdt van nijde, Die 'tfenijnigh serpent gheeft, Die de boosheyt kan haten, End' 'tgoedt toestaen, Den ouden Adam heeft verlaten, End' den nieuwen aenghedaen. Die hem bevint van binnen, Te sijne wel gherust, Ende met hett ende sinnen Om weldoen heeft goeden lust, Als hem boose ghedachten Oock komen an, Dat hy die door Godts hulp' en krachten Weerstaen end' verwinnen kan. Die hem oock kan vervreughden In lijden en verdriet, Ende loonen met deughden 'Tquaet en 'tleet dat hem gheschiet, Noch en begheert gheen wraecke, Van sijn partijen, Maer beveelt Godt gheheel de saken, End' bidt voor die hem benijen. Die 't hem niet laet verdrieten, Als hy wordt ghecastijt, Maer wil dat wel ghenieten, Denckt op den voorleden tijdt Dat hy 't door sijne sonden, Wel heeft verdient, Ende danckt Godt in allen stonden Die 't hem seynt als een goedt vrient. Ende stelt oock voor ooghen Het lijden Christi bloot, 'Twelck hy wilde ghedooghen, Voor ons arme sondaers groot, Dat hy oock uyt ghenaden Belooft heeft klaer, Dat hy, die 't kruys hebben gheladen, Troosten sal, end' zijn by haer. En dat hy haer wil gheven, Daer toe sijn eeuwigh rijck, End' bevrijden van sneven, Afvaghen sonder beswijck De tranen van haer wanghen Breedt ende wijdt. Die sulcken troost al heeft ontfanghen, Mach te recht wel zijn verblijdt. 