 VOOR alle menschen kinders En is maer eenderley Ingangh, end' uytgangh schier, In dees Wereldt vol hinders, Gheboorte met gheschrey Gheschiedt, soo wel Princier Als arme mensche hier: Wy zijn al bloot verschenen, Iae naeckt, ghelijck bijstier, En naeckt moet ghy oock henen, O mensch ellendigh dier. Aldus dan de kindtsche Iaren Voorby zijn tot in 't velt Van redelijck verstandt, Twee weghen openbaren In desen keur gestelt, Al heel verscheyden, want Den wegh ten rechten kant, Hooren wy 't leven noemen: Maer die ter slinckerhandt, Die doodt is, of 't verdoemen, Al schijnt hy seer playsant, Elck doolt meest in 't verkiesen, Want 'svleeschs verblinden sin, En 'sWerelts loop ghemeen, Goedt oordeel doen verliesen, Dies weynigh gaender in 'sLevens wegh nauw en kleen, Iae van duysent nauw een, Men moeter klimmen steyligh, En selden tijdt oft gheen Is hy van vervolgh veyligh, Maer veel tijdt vol gheween. Lucas beschrijft na desen, Datmen door veel verdriet Moet in Godts Rijcke gaen, Maer in haer ydel wesen De Werelt vreught gheschiet Hier in dees ruyme baen, Dan 'tis so haest gedaen, By dat eeuwigh sal dueren, Al leven onbelaen De sondaers sonder trueren, Te niet worden sy saen. 'T Heeft voormaels den Propheten Verwondert menighfout, Hoe die Godtloos' onvroet, Die haer van Godt vermeten, End' hem temteren stout, Hebben soo veel voorspoet, Met pijp en harpen soet, Haer kinderen die springhen, Sy hebben overvloet, Sy vreesen voor gheen dingen, Ghelijck den vromen doet. Godts roede, noch 't kastijden Sijnder handt, en is niet Ter Werelt over haer, 'Tvolck loopt aen allen zijden Haer toe, gelijck een vliet Van vloeyend' water klaer, Doch wat sy spreecken maer, Moet ghelden op der Aerden, Als oft gesproken waer Vanden Hemel van waerden, Sy lasteren eenpaer. Een licht-teecken versmadigh Is in haer stout geacht, Den vromen 'tis zijn lot, Dat hy ter werelt stadigh Veracht is, en belacht, En gereeckent voor sot: Sy segghen, wat sou Godt Nae sulcke lieden vraghen, Wat baet ons zijn gebodt Te houden met vertsagen, En drijven haren spot. Nu troosten onderlingen Inden Heere gesterckt Haer die Godt vreesen snel, Hoe dat Godt sonderlingen Alles aensiet en merckt, Dat een gedenck-cedel Voor hem geschreven wel Is, die voor 's Heeren Name Vreesen en zijn bevel, En die op hem bequame Dencken met goedt opstel. Vrienden, Godt sal verthoonen Ten laetsten daghe dan, Wat voor een onderscheydt Dat sal zijn in 't beloonen, Tusschen den vromen Man, En Godtloosen bereydt, Iae so de Heere seydt, Tusschen die hier seer milde Godt dient met neerstigheyt, En tusschen die niet wilde Dienen zijn Majesteyt. Ick wil den vromen sparen In mijnen dagh seer groot, Maecken mijn eyghendom, Als oft mijn sonen waren, En van de tweede doodt Haer vrijden sonder schrom, Ick als de Bruydegom Sal haer als Bruydt ontfangen Mijn uytverkoren kom, Na u staet mijn verlanghen, Ghy zijt al mijnen rom. Niet soo, niet soo, ghy boose 't Werdt niet met u also Ten zy dat ghy staet af, Verachters en Godloose Ghy sult worden als stroo, En buyten schuyr als kaf Verbrandt, met vyere straf, En tot een eeuwigh sterven Gheweckt werden uyt 't graf, En al ghemaeckt tot scherven Met een yseren staf. Coud' om te knerssen tanden Met lijden fel en wreedt, Sal haer komen aenboort, Een vyer // een eeuwigh branden, Tooren, verdriet en leedt, Ia druck sonder confoort En datmen noode hoort, Eeuwigh gheween en huylen, Valt berghen, werdt het woordt, Bedeckt ons, om te schuylen Voor 'sLams aenschijn verstoort. Eer, onvergancklijckhede, Sal terwijlen in vreught Den oprechten gheschien, In grooter eer en vrede, Lachende seer verheught Want Godts aenschijn te sien, Werdt hem een sulck verblien, Gheen hert en mach 't bedincken, Noch tongh en kan 't belien, Hy sal klaer sonnigh blincken, Godts Naem ghebenedien. Nu sal terwijlen moeten Den boosen hopeloos, En oock sonder quijtscheldt, Eeuwigh sijn sonden boeten, En met d'Engelen boos Seer grouwelijck verselt, In duysterheyt ghequelt, Van Godts aenschijn verdreven, Ghelijck hy hem ghestelt Hadt in een duyster leven, Alsoo werdt zijn verghelt. 'T Wert in aller manieren Seer onghelijck een dingh, In 't beloonen der daedt, Tusschen die hier nu vieren Godts wille sonderlingh, En die daer buyten gaet, Soo van Lazaro staet, Hy werdt getroost ten fijne, Al was zijn deel hier quaet, Daer teghen quam in pijne Den vrecken, delicaet. Siet, aldus salt eens werden Ghewisset al gheheel, Och vrienden laet ons dan In 'sHeeren Wet volherden. Al mach hier zijn ons deel, Doodt // noodt, vervolgh, oft ban, Want wie volherden kan, Door die macht Gods, wert saligh, Daer teghen den Tyran Werdt Godts genade saligh, Als ongeluckigh Man. Doch‘ter den mensch gestadigh Wel op met vlijt, o Heer, Het waer hem goedt ghewis: Gheeft, o Prince grootdadigh, Dat wy in uwe Leer Volherden mogen fris, Keert van ons al wat mis De waerheyt komt bestrijden, En sonder erghernis, Bewaert ons t'allen tijden In een dat noodigh is. 