 URienden die hier nu zijn vergaert, In des Heeren Name vermaert, Om te aenhooren de geboden, Wat ons ten leven is van nooden. Want Godt die spreeckt door Davids mondt, Mijn heylighe die mijn verbont Meer houden dan de offerhanden, Vergadert die in alle landen. Hierom soo spreeckt oock Christus fijn, Waer twee of drie vergadert zijn In mijnen naem om te aenbidden, Daer sal ick altijdt zijn in 't midden. Daerom wast oock dat Paulus riet, De vergad'ringh te laten niet, Maer des te meer daer na te pooghen, Als des Heeren dagh is voor ooghen. O Heer wy zijn nu al by een, Om te aenhooren groot en kleen, Wat ons sal worden gesproocken, Door den mondt die ghy hebt ontloken. Dus gheeft doch nu ons herten saet, Dat honderfout brenght in de maet, Wilt open doen ons hert end' ooren, Dat wy met Lidia vrucht oorbooren Den Dienaer die ghy hebt ghestelt, Waer door u woort sal zijn vertelt, Aenroert sijn lippen hier beneven, Wilt u woort in sijnen mondt gheven. Dit is o Heer noch ons begheer, Sterckt hem doch altijdt meer en meer, Dat hy u Ghemeynt' recht mach leyden, Dat sy nimmermeer van u scheyden. Hierom mijn broeders met accoort, Laet ons in deughdt altijdts gaen voort, Beneven ons dienaers met rusten, Op datse moghen dienen met lusten. In 't laetste broeders verstaet dit liedt, Der heyl'ghen nootdruft en vergheet niet, Laet ons gheven sonder verdrieten, Tot sijnder tijdt sullen wy 't ghenieten. Die vrede Godts, die boven de maet Alle verstant te boven gaet, In heylighmakinghe wilt houwen // Sonder dat sal niemant Godt aenschouwen. 