 WEl hem die in Gods vreese staet, En recht op sijne weghen gaet, Die mach hem wel verblijden, Nu end' tot allen tijden. Hoe mach hy zijn verblijt te recht, Die van den Duyvel gevangen leght? Hoe mach hy vrolijck wesen, Sijn siel is onghenesen. De gantsche werelt raset seer, Sy houden aen de valsche leer, Gods woort sy niet gelooven, Maer sy laten haer verdooven, Haer ooghen sijn so seer verblent, De waerheyt is haer onbekent, Sy rasen ende beeren, Om de Schaepkens te verkeeren. O lieve Heer siet doch op mijn, En kent de arme Schaepkens dijn, Wilt onsen trooster wesen, Onse kranckheyt wilt ghenesen. Wy waren al verloren siet, Leeraer noch Herder hadden wy niet, De werelt schoon voor ooghen, Die heeft ons al bedroghen. Mijn eygen vleesch verleydet mijn, Mijn boose sonden doen my pijn, Mijn ghepeyns is vol sonden, Van Sathan lach ick ghebonden. 'Tstrick is ontween, en wy zijn vry, O Heer der Heeren staet ons by, En wilt ons Leytsman wesen, Wilt u Schaepkens al ghenesen. De waerheyt gheeft ons schoon vermaen, Die hier vroom strijdt, sal haer ontfaen, Die verwint, wordt ghegheven De Kroon van 't eeuwigh leven. Ghelijck als daer gheschreven staet, Vyer en water voor ooghen laet, Kiest, u sal zijn ghegheven De doodt, oft d'eeuwigh leven. Wacht u wel voor die u verleyt, Ghelijck ons Christus klaerlijck seyt, En laet u niet verleyden, Van Gods woort en wilt niet scheyden. Het zijn dieven en moorders plaen, Die anders dan door Christum gaen, Nae Ioannes ontsluyten, Gods woort sluyten sy buyten. Hebt alghelijck een hert'en sin, En daer vyerighe liefde in, Als Petrus heeft beschreven, So meught ghy eeuwighlijck leven. Want den bant der volcomenheyt Is liefde, soo Paulus klaer seyt, Sy moet aen ons beklijven, Ende eeuwigh by ons blijven. Weest vrolijck in u wederspoet, Daer toe doet uwen vyant goet, Weest vroom in uwe daghen, So meught ghy Godt wel behagen. Geeft God den Vader prijs en danck Hy kan stercken, al die zijn kranck, Looft Godt tot allen tijden, Die ons eeuwigh doet verblijden. Hy is een barmhertighe Heer, Daer in verblijde ick my seer, Van hem wil ick niet scheyden, Hy sal my altijts gheleyden. Waer ick my wende ofte keer, Geen troost vind' ick, dan aen u Heer, Houdt my op goede weyden, De werelt die wil my verleyden. Frans van Bolsweert die sanck dit Liedt, In sijn ghevanckenis ist gheschiet, De Keyser deed' hem lijden, Met Godt sal hy hem verblijden. 