 WIlt verjubileren, Christelijcke schaer, 'Tis de Feest des Heeren, 'Taengename Iaer, 'Tzijn bequame tijden, 'Tis den dagh der saligheyt, Wilt u nu verblijden Siet het is nu al bereydt. 'Tis nu al gheslaghen 'Tvee kleyn ende groot, Hier werdt voorghedraghen, 'Tgheen ons is van noodt, Wilt nu niet vertoeven, Laet ons tot der Feeste gaen, Wilt hongerigh proeven, Hy roept al die zijn belaen. Al die zijn beladen Met haer sonden meest, Gaet 'tis u gheraden, Tot dees Bruylofts Feest, Hy sal u vermaecken, Desen Bruydegom bemint, Wilt ghy u versaecken, En omkeeren als een kindt. Wilt ghy u omkeeren Doet oprechte boet, Wilt van Christo leeren Liefde en ootmoet, Ruste sult ghy vinden Aen u ziele seer bequaem, Hy die u beminden, Sal u leyden in sijn Naem. Dus wilt u vercieren Om ter Feest te gaen, Leert Christus manieren, Hy is hooft seer saen, Sonden quade wercken Moeten gantsch zijn afgeleyt Deughden moetmen mercken, Anders blijftmen onbereyt. 'Tvrye Iaer des Heeren, Is gheopenbaert, Elck mach nu keeren, Vry en onbeswaert, Tot Syons beminden, Hy sal ons wel maecken vry, Ghy sult oock bevinden, Wie dat u Regeerder zy. Hy regeert wel geeren, Daer hy plaetse vindt, Hy wil wel logeeren, Waer hy werdt bemindt, Dus opent hem trouwen, Op dat hy sijn Avontmael By u hier mach houden, En ghy met hem generael. Houdt nu Lover-feeste, Met vrolijck jolijt, Ieg'lijck zy de meeste Inder deught altijdt, Soeckt nu te behaghen Hem die uwe ziel bemint, Wilt u Cruyce draghen, En als Christus zijt ghesint. Christelijcke Tempel, Gheestelijck verciert, Volght zijn exempel, Hem die u regiert, Hy wil in u woonen, Daerom scheydt u uyt van haer, Sijn dochters en soonen Sult ghy werden openbaer, Wilt den Sabboth rusten, Wandelt onbesmet, Hebt al uwe lusten In des Heeren wet, Sticht altijdt malkander, Want in desen Sabbath fijn, Komt d'een feest aen d'ander, Ghy moet altijdt verciert zijn. Wilt doch niet besmetten Vwen Bruylofts-kleedt, Al wat u mach letten Om te werden reedt. Wilt dat van u weeren, Op dat ghy hem niet en slacht, Die gheen Bruylofts-kleeren Aen en hadde, hier op acht. Wilt gheen onschult bieden Weygert niet te gaen, Wat baet het de lieden, Die weygherden saen, Wat baet ontschult maecken, Gheen van dien zijn Avondtmael Namaels mochte smaecken, Vrienden 'tis Christus verhael. Christus wil u sparen Mijn vrienden bekent, In 't gheloof bewaren Tot des levens endt, Dat wy by den Heere En sijn uytverkoren goet, Eeuwigh triumpheren, In des Hemels Feeste soet. 