 GHy Christen Broeders te samen Wilt aenhooren een Liedeken recht, Vol hoogh-pryselijcke namen Van den Sone Gods ghesecht, Aenschout de Schrift al na den gheest, Dat ghy recht meucht bekennen Dat hy van 't begin is gheweest. In den eersten wilt aenmercken Hoe Christus is dat Godtlijcke Woordt, Daer door zijn Vader gingh wercken In den begin, soo wy hebben ghehoort, Als Godt Hemel ende aerde fondeerde reyn, Soo was dit Woort by hem verheven, Een met den Vader ghemeyn. Wy bekennen na Schrifts belijden, Elck een met ooren hoort, Hy was van eeuwighe tijden, Wie kan vertellen zijn gheboort? Hy is Gods even-beeldt alleyn, Dat schijnsel zijnder heerlijckheyt, Een spieghel zijns Wesens reyn. Wt den mondt des Alderhooghsten verheven Is dat Woordt van eeuwigheydt, Ende dat woort was Godt beneven, En Godt was dat Woort, soo Ioannis seydt, Hy is alleen de wijsheyt Godes groot, Gheboren van den Vader, Om ons te verlossen van der doodt. Als de mensch Gods ghebodt had ghebrooken Door des listighen Duyvels raet, Soo heeft Godt tot hem ghesproocken Ende hem belooft een zaet, Dat ons soude verlossen van 'svyandts nijt, En breecken zijn hooft aen stucken, Hierom zijn wy verblijdt. Dit zaet vol alder eeren Werdt Godes Bruydt hier toe gheseydt, Van 't begin te ghenereren Door de beloften, hoort dit bescheyt, Van geslacht tot geslacht, so Mattheus verklaert Na der beloften in figueren Is de Soon gheopenbaert. Dit zaet wilt recht aenschouwen, Wt den gheloove, na den Gheest vry, Als eenen waren Isac vol trouwen Nochtans voor Abraham was hy, Hy is de wijse Salomon pertinent Van den rechten David ghekomen, Na der beloften bekent. Hy wordt oock David gheheeten, Als een Wortel en rechte Stam, David noemde hem een Heer vermeten Eer hy op aerden quam, Alle Koninghen waren van hem een figuer, Dat hy eeuwighlijck soude regeeren Met zijnen Scepter puer. Dese Roede was Syon gheseten Als een plantinghe des Heeren wel, Hooch, edel, boven alle Propheten, De gherechte Emanuel, Hy is dat Woordt der gherechtigheydt, Eenen rechten Vorst des vreden, Als Esaias heeft gheseyt. Dese Soon vol alder eeren, Die in Godtlijke ghedaente was, Die gingh hem selven verneeren Na des Vaders wille te pas, De ghedaente eens knechts nam hy aen, Om ons een exempel te wesen, Zijn voetstappen na te gaen. Een reyne Maeght ghepresen, Van Godt versien en hoogh gheacht, Als zy consenteerde in desen, Ontfingh zy door des Gheests kracht, Zy gheloofde Gods Woordt, ende ons is Een Kindt uyt haer gheboren, Ons tot een Soon ghegheven ghewis. Desen Soon hooch van waerden, Van den Hemel, Hemels soomen bevindt, De ander Adam op aerden, Nochtans was hy niet aerdtsch ghesint, Al vander aerden en was hy niet: Dat Woordt is vleesch gheworden, Als ons Iohannes bediet. Als hy hem op de wereldt verklaerde, Heeft hy ghetoont zijn Godtlijcke macht, Zijn Vader hem openbaerde Als zijn beminden Sone gheacht, Dit is het Broodt van den Hemel ghedaelt, Zijn vleysch is ons een spijse, Onse schult heeft hy betaelt. Al dat hy van sijnen Vader hoorde, En wat hy te voren hadde ghesien, Dat selfde hy voor antwoorde, Noyt sulck wonder en sachmen gheschien: Daer en had noyt mensch Godt aenschout, Dan de eenighe Soon des Vaders, Wel hem, die op hem betrout. De dooden gaf hy dat leven, En de blinden haer ghesicht, De sonde mocht hy vergheven, Dees wercken vielen hem licht: Hy is de poort ende rechte baen, Niemandt en komt tot den Vader, Hy en moet door den Soon gaen. Dese Soon die mach ons leeren, Want hy selfs de waerheyt is pleyn, Zijn schaepkens gaet informeeren, Door zijnen Gheest een Vertrooster alleyn: Wilt draghen zijnen last, soo hy ons ghebiet, Hy is een Fonteyne des levens, Zijn gratie gheeft hy om niet. Onse sonden heeft hy ghedraghen, Veel smerten met grooter noodt, Al van 't begin der daghen Is dat Lammeken ghedoodt: Voor ons overtredingh heeft hy ghebeen Doe wy Gods vyanden waren, Stelde hy zijnen Vader te vreen. Dit's onse Salighmaker waerachtigh, Een Rechte arm van zijnen Vaer, In hem soo woont lijfachtigh De volle Godtheydt eenpaer, Iohannis noemt hem waerachtigh Godt, Daer toe dat eeuwigh leven, Dit is de sommighe een spot. Laet ons den Vader door Christum bidden, Ende vergaderen in zijnen naem, Soo is hy by ons in 't midden, Die hem inden Gheest aenroepen bequaem Tot prijs zijns Vaders altijdt voorwaer: Soo hem Thomas heeft beleden Bekennen wy Christum klear. Desen Sone vol van ghenaden, Gaf zijnen Discipulen de macht, Zy deden veel wonderdaden, Door zijnen naem gheacht: Hy bevalse te doopen in zijnen naem, Alle die hier aen ghelooven, Die zijnder oock toe bequaem. Al datter meer staet beschreven Van desen Soon excellent, Bekennen wy al, beneven Dat oudt ende nieuwe Testament: Hy is Godt over al in eeuwigheydt, In 't neghenste tot den Romeynen Heeft het Paulus uyt-gheleydt. 'Ten heeft my niet verdroten, Al om te dichten dit Liedt, Om mijn rechte Mede-ghenooten, Soo is het uyt liefden gheschiedt: Neemt ten besten mijn kort ghesangh, Soumen 't al van Christo verhalen, Mijn Liedt viel veel te langh. 