 OM het leven hier na te beerven, Moet men den tijdt hier wel besteden, En om in den Heer te sterven, Wacht u voor onnutte reden. Schaemt u zeden die niet en betaemt, Op dat ghy niet werdt gheblaemt, Denckt naar w. en ghy sijt ghenaemt. Hebt ghy den naem sonder die daet, Wat salt u doch moghen ghelden, Als ghy voor den rechter staet? V eyghen ghedachten sullen u melden, Als het verghelden sal gheschien, Hy heeft ooghen diet al doorsien. Wilt in tijdts de sonden vlien. Want de sonden scheyden u En u Godt al van malkand'ren, Daer moet zijn een leven nieuw, Ghy moet u al heel verand'ren, En malkanderen hebben lief, Ghy moet wesen eenen brief, Die elck leest tot zijn gherief. Dat daer in gheschreven moet zijn Dat zijn veele goede wercken, Laet u licht soo lichten fijn, Dat het de lieden konnen mercken Dat wy Clercken sijn van Godt, 't Sal ons dienen voor 'thoochste lot, Al achtmen ons hier voor sot. Ist dat ghy te onrecht lijdt, Neemt u Conscientie onschuldigh tot trooster, Denckt! het is nu mijnen tijdt Dat men my achte ghelijck de snoodtste Maeckt gheen propooste tot schelden weer Verblijdt u om dies wille seer, Denckt, dit leet mijn meester en Heer. Om den sangher niet te verdrieten, Dit segh ick, noch in het scheyden: Kont ghy wat deuchts daer uyt ghenieten, Schickt u daer na sonder verbeyden, 't Sal u maecken een rustigh ghemoet, Ist dat ghy na Godts wille doet, Ghy sult hooren, komt zeer soet. 