 KRanckheyt had bevanghen Lasarus van Bethania, Iesus nam zijn ganghen Na 't Casteel van Maria, Die met haer Suster Martha groot verlangh hadden daer na. Martha gans versleghen, Vol van tranen en droefheydt, Liep den Heere teghen, De Geneser van haer leydt Had haer al te langh ghebeydt, Klaecht sy hem met treurigheydt. Ons broeder, o Heere, Die u soo lief was en waerdt, Hy en leeft niet meere, Ach! hy leydt al inde aerdt: Hadt ghy u wat eer verklaert Hier voor hadt ghy ons bewaert. Doch o Heer, ick weet wat 't Ghene wat ghy van Godt bidt, Dat hy u dan gheeft dat, Soo wil ick verwachten dit Of weer leven mocht u lidt Door diens cracht die hooghe sit. Iesus die men moet prijsen Sprack tot Martha: hoort na mijn V broeder sal verrijsen, Laet u dit verlichten fijn, Want ick wil u trooster zijn In u druck en u ghepijn. Ick weet sprack Martha klare, 't Sal met hem als met ons gaen, Alsmen allegare Moet verrijsen en op staen, Als den grooten dagh comt aen, Die niemandt voorby magh gaen. Ick segh, Marthe, ghewisse Dat ick ben, weest niet verdooft, De verrijsenisse Oock dat leven, wiet ghelooft, Die sal leven hooft voor hooft, Al waert leven hem berooft. En wie leeft ’t is waerheydt, Spreeckt de Heer, met soet gheschal, Die en heeft gheen swaerheyt Vande doodt die komen sal, Want 'tgheloof bevrijtse al Voor den eeuwighen misval. Salich is die naeme, Soo ons de schriftuer ontbindt, Ia heylich bequame Die in d'eerst een deele vindt Van 't verrijsen, sal gheen noot Hebben vande tweede doodt. Wilt nu al ontwaecken, Die daer slaepen inden doodt En naet leven haecken, Neycht hem d'ooren die u noodt Wt het graf der sonden snoodt. Ia wat is dees liefde groot? 't Licht is op gesteecken, Lieve menschen, over al, Wilt terstondt opbreecken, En beweent der sonden val, Dees Fonteyne is soo soet Die ons suyver wasschen doet. Om Godts Soon te eeren Is 't miraeckel uytgebreyt, Wilt zijn lof vermeeren, Soeckt in hem u saligheydt, Want sy in gheen ander leydt. Danckt hem inder eeuwigheyt. 