 OP eenen morghen vroegh Als het begon te lichten, Het peynsen soo veel woegh Dat ick begon te dichten Bysonder aen de jeucht dit liedt, Waerom sy soo weynigh vliet Van de werelt vol verdriet. O lieve jonghe jeught Versint het wel te deghen Het schijnt voor u wel vreucht, Maer ghy gaet sware weghen. Ick bid u gaet doch niet soo voort Recht aen teghen Godes woordt, In u sonden niet smoort. Christus toont ons ghereedt Twee weghen onghelijcken, D'een smal en d'ander breet, Den breeden moet men wijcken, Want sy geeft ons een bitter loon Voor al onse diensten schoon, Die wy deden ydoon. O Wereldt vol onkruyt! Wie soud' hem aen u houwen? Hy komt bedroghen uyt, Die op u set betrouwen; 'Tis maer voor eenen schoonen schijn Aen te sien, maer vol fenijn Sult ghy bevonden zijn. Hierom ghy aerden Clomp Laet u doch niet verleyen Doet ghy 't is al te plomp, Hier na sal hy u payen Met knerssinghe der tanden fel In een brant, die dueren sel Met eeuwigheyts ghequel. Wy zijn maer hoy of gras, Konden wy 't slechts versinnen, Dat ons soo snel en ras Die doodt hier comt bespringhen, Wy souden ons wel wachten bet Van die wereldt, want sy set Veel stricken tot belet. O Werelt! die u dient Hem naeckt een swaer ellende, Quaet loon krijght uwen vriendt Och die u noyt en kenden! Mijn vleys wil ick nu cruysen saen, Want ick sie ten mach niet gaen Te slepen achter aen. Adieu wereldt verblint, Ick wil u varen laten; V diend' ick pertinent, Maer nu wil ick u haten. Alle mijn nettigheyt met vlijt Wil ick laten tot u spijt, Want 'tis toch niet een mijt. Ick voel ick heb ghedwaelt, Heere, van uwe paden Mijn gangh die heeft ghefaelt, Och neemt my in ghenade. Laet my u vruchten smaecken goet Van uws gheests Fonteyne soet, Heere, soo krijgh ick moet. Helpt my voort en voort Op dat ick niet beswijcke, Sterckt my met uwen woordt, En neemt van mijn, gheen wijcke, Want ick geeren noch verder waer, Daer de straten blincken klaer By u Hemelsche schaer. O soete melody! Wanneer sal ick u smaecken, Haelt my terstont tot dy, Ick wilt hier al versaecken, Ende keeren hier mijn sin, Om dan gaen ten Hemel in Niet beter ick en vin. Och waer ick in de vreucht, Ick soud' niet weder keeren, Want daer is soet geneucht En hier is groot verseeren Die wereldt wil beletter zijn Maer ick moeter tegen strijn, Heere Godt helpt mijn. Prince Vader ydoon Laet het ons doch erlanghen, Dat wy van u de kroon Wt genade ontfanghen; En dan singhen dat nieuwe liedt, Op den bergh Syon siet, Daer Esdras van bediet. Neemt toch in danck dit liedt, Ghy jonghe jeucht te saemen, Hier vrij een bodt nae biedt Draecht rechte Christen naemen. Als wy ter rechter sijden staen, Dan worden genomen aen Om in de vreucht te gaen. Scheyden moet ick van hier, Maer daer sal 't eeuwich dueren, En in dat helsche vier, Of daer men vreucht labueren Altijdt versteken sijn van Godt Oft t'ontfanghen 't beste lot. Siet toe, dat is het slot. 