 DAnck wilt tot Godt op heven Met herten verblijdt, Voor dat hy ons gaet geven Dese vrijen tijdt, niet om des vleys behaech, maer sijn eer te verbreyden. O, dat wy alle daech Ons vlijdt hier toe aen leyden. Wy hebben nu die daghen, Daer de schrift van seydt, Om met vlijt te bejaghen Onse saligheyt: Dus Ider sie wel toe Dat hy dees gulden vrijheydt In 'svleys lust niet verdoe, maer alleen tot 'sgeest blijheydt. Laet 'swerelts blijtschap varen Met al haer getoy, Want al die met haer paren Sy vergaen als hoy, Dus lieve Ionghe Ieucht Wilt een reys overlegghen, Of ghy door treck nae vreucht, Dees wel adieu meucht segghen. Wel aen wilt dan bewijsen Dat ghy Christen bent, Het werck dat moet u prijsen Van begin tot endt: Dus wilt als Lichten claer, In dese werelt, blincken En doet niet als die daer Over twee shoen hincken. Of wy dan sotten heten Van die sotten sijn, Al moet men smaet op eten Denckt dat is geen pijn, Want t'wit daer ick naer schiet, Door het gheloove brandich, Neemt wech al mijn verdriet, Al moet het heten schandich. Ick gae my Heer na treden, Die soo veel verdriet, Hier voor my heeft gheleden, Ia sijn troon verliet. Ick wil met groot vermaeck Wt Babel nu gaen scheyen, Dat ick in vreucht gheraeck, Als Babels dienaers schreyen. Waer wy rijden of varen Hout dit in den sin, Wilt geestes vruchten baren, Deen wat meer of min, Elck neem sijn roeping waer, Wat hy heeft aengenomen, Dat wy met vreucht hier naer Voor onse rechter comen. Dat wy dan mogen hooren, 't Woordt seer blijdelijck, Comt hier mijne uytvercooren In mijns Vaders Rijck, Ontfangt nu tsalich loon, Bereydt van eeuwicheden, Set op u hooft een croon, En leeft by my in vreden. Maer eeuwich wee seer schadich Sal toekomen haer, Die mijnen tijt genadich Niet en namen waer: Dus gaet nu wech van mijn Al des duyvels gesellen, Ghevoelt der sielen pijn En altijdt duerigh quellen. Dus wilt wel onderscheyden En siet toch eens aen, Een lieffelijck vermeyden, En dat hardt afslaen. O vrienden laet altijdt Dit blijven in gedachten, En soeckt met ganscher vlijdt Godts rijcke te betrachten. 