 MIjn Gheest voel ick my dringhen sterck Om singhen van een heughlijck werck; Hoe dat een Opper-Koningh, En Heer der Heeren, sijn Intree, Sachtmoedigh, doch seer heerlijck, dee In Ierusalems wooningh. Waerom Zach'rias de Propheet De Doch'tren Zions juychen heet, En noodt tot blijd uytkijcken, Om dat haer Koningh komt tot haer Sittend' op 't Veulen van 't lastbaer Diertjen seer armelijcken. Dees Siender, langh voorheen gheweest, Wist dit, ghedreven door Gods Gheest, Soo duydtlijck uyt te spreecken. Verblijdt u dan ghy Christen schaer, Nu de gheschieder daedt soo klaer En waerlijck is ghebleecken. Doen Iesus tot Bethphaghe quam, En na d'Olijfbergh sijn wegh nam, Sandt hy twee Iongh'ren henen, En sprack: In 't Vleck, hier over, gaet, d'Ees'lin die daer gebonden staet Brenght hier en 't Veul met eenen. Vraeght yemandt waerom ghy s'ontbindt, Dien seght tot antwoordt wel besint: De Heer heeft dees van noode. Terstondt hy 't volghen laten sal. Sy vonden 't soo. En deden 't al, Alsoo haer was gheboden. En brachten d'Ezelinne meed' Met 't Veul, daer noyt een Mensch op reed, Waer op s'haer kleed'ren leyden, En Christum setten boven op! Veel volcks zijnd' op d' Olijfberghs top Op d'wegh haer kleed'ren spreyden: And're Palm-tacken hieuwen of Van 't groen geboomt, en stroyden 'tlof Langhs henen op den weghe. De schare Volleckx die voorgingh, En die navolghd', en hem ontvingh, Oock die hem liepen teghen, Riepen altsamen seer verblijdt: Hosanna, o ghebenedijt Zijt ghy, o Davids Soone! O! Coningh Zions hoogh-beroemt; Die inden naem des Heeren komt. Hosann' in d'hooghste Throonen. Met sulck een statie noyt ghehoort Quam Christus tot aen Salems Poort Van d'Olijfbergh afrijden. Waer door de Stadt wierdt heel beroert, Vraghend' om wien men soo rumoert? 't Volck antwoordt met verblijden: Dit is Iesus de Nazareen Een groot Propheet uyt Galileen. d'Heer gingh voort in Godts Tempel, En dreef de Verkoopers van daer, Met de Koopers en wisselaer Wt 's Beed-huys Heyl'ghe drempel. De blind' en Lammen hy ghenas. Waerdoor 't Priester-rot toornigh was, (Als sy dees wond'ren saghen, En 't roepen der Kind'ren veel meer: Hosanna, Davids Soon zy eer) Soo toondens' haer mishaghen, En seyden tot Hem, Hoort ghy wel Al dit gheroep, en vreemde spel? Ia, sprack de Heer der Heeren: En laest ghy noyt? Der Kind'ren mondt En Suygh'linghen u lof doet kont. Doen gingh hy van daer keeren. Daer hebt ghy de vervulde daedt; Waer van in Zacharias staet En Davids Psalm gheschreven: Verciert aen d'Hoornen van 't Altaer Dees Feest met Meyen, gantsch vruchtbaer Van een Godtsaligh leven. Help, Heer! het wel ghelucken laet Gheef dat wy Christ'nen in ons staet Christus ons hooft ghelijcken In sachtmoedighe nedrigheydt. Op dat d'ingangh ons werd' bereydt. In Salems Hemelsch Rijcke. 