 O God, wiens eindloos Alvermogen De vroom’ ootmoedig hulde biedt, Gij zult daar Gij ’t Heelal doorziet, Den boozen, voor Uw heilig’ oogen, Geenszins gedoogen. Wie zinloos, zonder t’ overweegen Wat hem betaamt tot U durft gaan, Zal voor Uw aanschijn niet bestaan: Gij haat, en staat hun billijk tegen, Die onrecht pleegen. Dat zich het hart met valschen logen De woeste hand met bloed bevlekt, De gruwel met bedrog zich dekt, Zal nooit Uw heilig Alvermogen Strafloos gedoogen. Maar geef Uw dierbren gunstelingen, Wier geest in U zijn sterkte vindt, Wier hart Uw naam oprecht bemint, In U volvrolijk op te springen, En blij te zingen. ’t Rechtvaardig volk zult Gij beloonen, Terwijl Gij, Heer, hen overdekt; Hun tot een veilig schild verstrekt. Gij zult goedgunstig hen bekroonen, Ia bij hen woonen. 