 Ons hart buigt zich eerbiedig neêr, Onz’ oogen zijn niet hoog, ô Heer! Wij wandlen niet in ’t geen te groot, Te vreemd is voor Uw’ gunstgenoot. Heeft zich ons hart niet stil gezet, En zich verlochend naar Uw wet; Terwijl wij, opgeruimd en stil, ô God! berusten in Uw’ wil. De ziel, die steeds na kalmte haakt, ’t Gemor van ’t wanvertrouwen wraakt, Haar kragt, haar hoop van U ontleent, Heeft zich met Uwen wil veréénd. Dat dan ons hart op U vertrouw’, Op Uwe liefd’ en bijstand bouw’, Berustend’ in Uw wijs beleid, En nu, en in all’ eeuwigheid. 