 U God! oneindig, wijs en goed, Almagtig Opperheer! Die, ’t geen Gij schiept, verzorgt en voedt; Getrouw en tederlijk behoedt; U zingen wij ter eer’. Wij knielen voor Uw’ troon in ’t stof; Tot U rijst ons gebed, Wij staamlen, dankbaar, tot Uw’ lof, ô Vader! die in ’t hemelhof, Steeds op ons smeeken let. Aan U, aan Uwen dienst, ô God! Zij steeds ons hart gewijd. Gehoorzaamheid aan Uw gebod, Verzekert ons het zaligst lot, Dat eeuwig ’t hart verblijdt. Uw’ dienst schenkt leeven aan den geest. Uw dienst kweekt altoos vreugd; Het oog, waarin men kommer leest, Het hart, dat moedloos, angstig vreest, Wordt door Uw’ dienst verheugd. Als ons de wrange tegenspoed, Op zijne doornepaên, Beklemde zuchten slaaken doet, Herstelt Uw’ dienst op nieuw den moed, En voert Uw’ troost ons aan. Ia zelfs, in ’t midden van de smart, Stemt hij het vrolijkst lied; Terwijl in ’t fel bestreeden hart, Ofschoon door ramp op ramp benard, Een’ stroom van blijdschap vliet. Hij wijst ons, op den weg van druk, Uw’ Zoon ten voorbeeld aan, Om, streevend na het hoogst geluk, Opdat geen wanhoop ’t ons ontrukk’, Hem ijvrig na te gaan. Hij leidt ons, met een’ zagte hand, Op ’t effen deugdenspoor, Na ’t eeuwig, hemelsch Vaderland; Daar wagt ons ’t onwaardeerbaarst pand, Bij ’t juichend Englenchoor. Daar zullen w’, als deez’ aard verzinkt, U eeuwig hulde biên. En dáár, waar ’t lied der Englen klinkt, Uw’ liefd’ en grootheid heerlijk blinkt, Daar al ons oog U zien. 