 Des menschdoms kindschheid is lang heenen, De Ioodsche schaduw-wet verdweenen; Het ligtgeraakte kindsch verstand Vroeg oog om oog, en tand om tand, Maar ’t door Gods Zoon verlicht gemoed Verwint het kwaade door het goed. De Christnen hooren Iesus spreeken, En, ver van ’t kinderachtig wreeken, Zien z’, in elk leed hun toegebragt, Hun ’s vijands zwakheid en hun kragt; Want driftendienst is slaavernij; En die zijn geest regeert is vrij. De Vijands-liefd’, ons voorgeschreeven, ô Goede Iesus! leerd’ Uw leeven: Vergeeflijkheid, die Gij geboodt, Vergeeflijk Heilland! leerd’ Uw dood; Dat ieder na Uw Kruis zich keer’, En bidden voor zijn’ vijand leer’. 