 HEer tweederley laet my van v verwerven, En weyghert my die niet eer ic moet sterven: Afgoderij end’ leughenen vol nijt Laet verre van my zijn tot aller tijt. Armoede groot, noch Rijcdom overvloedich En wilt my niet gheven: O HEERE goedich: Laet my dannoch ghenieten int gheheel Van Spijs end’ Dranc, doch myn bescheyden deel. Ic mocht anders, als ic te zat waer zeere, V versaken, zegghend’: wie is de Heere: Of waer ic t’Arm, ic’ mocht stelen met blaem, End’ vergrijpen my zoo aen myns Gods Naem. Rijcdom verheft, end’Armoede maect droeve Daerom, o HEER, gheeft slechts wat ic behoeve Om te leven hier, end’ hier na ghewis Gheeft HEER wat my tot beyden noodich is. 