 O God v loven wy, ghy zijt een Heere goet, O eeuwich Vader, dij tgantsch’ Eerdtrijc eer aendoet Desghelijcx doen ooc al dijn’ Enghelen verheven Den Hemel end’ ooc al d’Enghelen sterc: daerneven Den Enghel Cherubin end’ Seraphin dij eeren Roepende met luyder stemme zonder cesseren: Heylich, Heylich, Heylich: HEERE God Sebaoth, Hemel end’ Aerde zijn vervult: O Heere God Met heerlicheyt dijns lofs: de lievelicke schare Dijner Apostelen bekennen allegare V voor een ware God glorieus onghemeten: Sulcx doen ooc tgantsch ghetal dijner heylgher Propheten. Ooc alle Martelaers verkondighen ghewis V groote heerlicheyt, door haer belijdenis: Ooc d’wtvercoren al, loven dy t’aller stonde Inden gantschen Omloop des Eerderijcx int ronde Eenen Vader te zijn oneyndelic in krachten, Van hoogher Majesteyt, end’ alderstercst van machten. Dijnen eenighen Soon Jesum Christum zeer fijn Bekennen sy met v een ware God te zijn, Ooc dijnen heylghen Gheest eenen Trooster zeer krachtich, O ghy Heere Christe, ghy zijt bekent warachtich Voor een Coninc des lofs, ghy zijt een eewich Sone Dyns Vaders almachtich, ghedaelt wt tshemels Throone. V Vleesch der Maghet eerbaer en hebt ghy niet veracht Aen te nemen wt haer, om t Menschelic gheslacht, Daer door te verlossen, die zalich wesen zouden. Ghy hebt O Heer den strijt des bittren doots behouden, Ende daer door uwen heylighen Bondtghenoten Themelrijc gheopent, twelc voor hen was ghesloten. Daerom zit ghy nu Heer, aen Godes rechter hant Tot dijnes Vaders eer’, heerlic end’ triumphant. Hier na zult ghy weder verschijnen inde wolcken, Een rechtveerdich Richter t’oordeelen alle volcken. O Heer wy bidden dij helpt v Dienaers ten goede, Die ghy verlost hebt met uwen dierbaren bloede. Maect deelachtich dijns lofs v vrienden al te zaem, Met uwen heylghen al, die prijsen uwen Naem: O Heere helpt v Volc, dat ghy hebt wtverkoren End’ zeghentse die dij ter Erve toebehooren Richtse ghy end’ leert hen voort aen met lof end’ eere Altijt uwen heylghen wille te doen o Heere. WY loven dijnen naem O Heer ghebenedijt Bewaert ons al te saem, nu end’ tot aller tijt Dat wy niet en vallen in zonden end’ misdaden O Heer onser ontfermt, end’ neemt ons in ghenaden: O Heere helpt ons ghy, want wy op v betrouwen Ons hope staet op dij, helpt ons HEER wt benouwen. 