 HEER God Vader end’ Heere van myn leven En laet my niet komen onder de schaer Der Lasteraers die hen tot quaet begheven En laet my niet verderven onder haer. O dat ic myn ghedachten houden konde In den toom, end’ myn herte met Gods woort Onderwijsen: end’ my tot gheener stonde En verschoonde waer ic feylde nu voort. Op dat ic niet en zondichde zeer schadich En stichtede groote dwalinghe bot Op dat ic niet ondergaen dorste smadich Voor myn haters, end' hen worde tot spot. HEER God Vader, ende Heere myns levens Behoedt my doch voor ontuchtich ghesicht End wilt ooc van my wenden daer-benevens Alle boose lusten zeer onghesticht. En laet my Heer niet in Gulsicheyt vallen Noch ooc in oncuyscheyt, twelc niet betaemt In zonderheyt, behoedt my Heer voor allen Voor een hert dat stout is end' onbeschaemt. Want wt therte komen boose ghedachten, Moort, Overspel, Dieverij, toorn' end' haet Lasteringhen valscheyt end' Gods verachten Dus zuyvert HEER myn hert van alle quaet. 