 WEêr de dierte in de tonnen! 't Vuur op nieus weêr in het pek! Wel bedaght en wel begonnen, Tot het staertje toe moy Spek. Riep Landt-liever: want hy hoorde, Dat een ouwe taye Queen, Opgehitst door Raedtslui, spoorde Na iets meerders als gemeen, 't Scheld, belommert door de Zeilen, Was en droevigh, en verblijde: Droevigh door het stadigh peilen; Vreugdigh, 't wierd' zijn Ballast quijt. 't Slaek dat wasser om verlegen; 't Slaek dat wenschte na een Voet, Die zijn gronden zoud' ter degen Treden, als men 't pot-aerdt doet. Beid' haer wenschen gingen t' zamen. 't Wakker Ooge van een Heer Liet haer keeren, liet haer ramen, En verbood' groot Tegenweêr. Jakob, Aeght, Vincent, Caecieltje, Urzel, Claertje en Jeroen, Roques, Trijntje en Michieltje Zouden 't (zoo 't scheen) alles doen. Ou ba ja! dat 's een Victory! Dat 's Triomfe! ba dat luit! Dat is voor ons Landt een Glory Riep den Braber overluit. Ba! zoo zalmen Geuskens leeren: Dat 's voor Wezel, voor den Bos. Ba! nu heet het spel Verkeeren; Nu zijn all' haer boxens los. Ba toch! ziet eens watze kunnen: Want zy zonder slach of stoot Moeten vryen Pas vergunnen Aen onz' exquizite Vloot. Heer-oom, met hovaerd' behangen, Maekte Cap en Covel schoon, Om in zijn Laudamus-zangen, Net en reyn, te staen ten toon: En hy leerden 't les van buiten, Dat, door langen ongewoont, Hem, in 't zingen dede stuiten; Doch dat hoort te zijn verschoont: Want zoo langh der Hoogh-geboren Helden Heldt, de Vorst Nassou Tot ons Veldt-heer is gekoren, Moght dat Liedt niet uit de mouw'. Lieve Heer-oom spaert uw' zinnen, Veeght geen noppen van uw' Rok; 't Is te laet, ghy zult niet winnen: Hoor, daer luyt een ander Klok. Her uit gast, flux in de modder Roept Soldaet en gauw' Matroos. Wel, Sinjoor zoo haest een brodder? Spanjen zoo haest moedeloos? Schroomje schoenen, schroom je kleeren, 't Is te week en diep: wel hoe? 'k Weet, je wilt klay-treden leeren: Goet, je voeten staender toe. Sancte Croce laet u wijzen, Gaet naer huis toe, wordt geen uil; Want de Gilde-vaers misprijzen U, en schouwen 't Proef stuk vuil. d' Indiaensche Olifanten Dragen zesthien maenden, maer Daerenboven, deze Quanten Baren Vrught van zeven laer. d' Heil'ge Vinder ende Vader Van dit Kindt woud' zelfs niet meê By de baring' wezen nader, Zont een ander in zijn Stee'. Fredrik woud' wel Vroedvrouw' wezen, Fredrik had het meer beftaen. 't Ongediert, vol schrik en vreezen, Heeft zijn lichaem op gedaen. d' Eerste vrugt was Bloedt en Dooden; Daer na quam ontelbaer tal, Dat haer lieve Moêr ontvlode Frederik ontfink haer al. Ponten, Pleiten, Sloepen, Schuiten, Vuur-werk, Stukken, Spaensche-vondt, Bruggen, Hayen en Affuyten, Geldt en Cogels, Kruidt en Londt. En noch duizent diergelijke; Watter in was moester uit: Naulijx kond 't Graef lan ontwijken, En door druipen met een schuit. Al de Vrucht was nau ontfangen d' Aenslagh 't Ongediert was doodt; Brabandt liet de hoofden hangen; Zeelandt was verlost van noodt. Dies komt dierte in de tonnen, Dies is 't vuur weêr in het pek; Brandt vry louter, lost Canonnen, 't Is doch reuzel van den Spek. Lof zy u ô Godt der Goden, Die door onzer Princen handt 's Vyandts macht hebt willen dooden, En behouden 't Vaderlandt. 