 GOoôn ontsluit uw' blauwe zalen, Komt hier by ons nederdalen, Voeght u tot dit nieuwe Paer, En bestort haer met den regen Van uw' Goddelijke zegen, Laet die dueren menigh jaer. Laet haer Min zigh zoo verheffen, Dat die kan de Wolken treffen, Ia de Sterren met het hooft, Zoo, dat nergens zijn te vinden Twee die meer malkander minden, Zoo hoogh als 't kan zijn gelooft. Geeft dat bare Lent magh bloeyen In volmaektheidt, ende groeyen, Dat haer SOMER vruchten draeght, En haer Herrefst haer meed' deele 't Geen op hare schoot magh speelen, Zoo wordt elk van haer weêr Maeghdt. Mild' Apollo wilt doch sparen In gezondtheidt, en bewaren Hem, die in uw' paden gaet, En zoo op zijn Helleft letten, Dat geen ziekten haer besmetten, Tot verloopt haer levens draet. Nieu-vereende lieve menschen, Zoo het gaen wou na mijn wenschen, Na het geen ik bid en gon, Niemandt zoud' uw' lust verstooren: Van uw' Paringh' zoud'men hooren Tot aen 't dalen van de Zon. 