 HOort Zilver bleeke Maen Met al uw Sterren aen Mijn al te droevigh klagen; Wilt in deez' naere nacht Mijn tranen en mijn klaght Aen Daphne overdragen. Ik hebbe my verstout, Om met 't geholde hout De wat'ren te doorsnijden, Te vlieden van die geen, Die geen, die my alleen Ken helpen en verblijden. Heylooz' en booze daet, Vernikkert quaedt beraet, Dat in mijn zinne brochte Te vlieden van die Stadt, Die ik met vreughd' bezat, En hadde 't geen ik zochte. De Jager zoekt het wout, Daer zich het Wildt onthout: Maer (laes!) ik schou de Boomen! Daer zich het geen ik zoek, Versteekt in eenen hoek, Hoe zal ik 't dan bekomen? De Vogelaer die zet Zijn al-bekippend' net, Daer meest de Vogels zweven: Maer (laes!) ik schou het Veldt, Daer zich de Vogel stelt, Die 't leven my kan geven. Godt AEolus ontbindt Uw' toomen, laet de windt Uit 't Zuien stormend' waien, Op dat de vlugge kiel Magh na mijn tweede ziel, En Daphne weder draien. Neptuin ey, hout het Schip, Of stiert het op een klip, Of laet uw' Tritons blazen, Op dat de Vecht en 't Y Haer stroomen brengen by, En tegens 't steven razen. Jupijn indien de min Ooit woelden in uw' zin, Zoo hebt met my medoogen: Leent my uw rechter handt, En steekt ons zeil aen brandt, Dat wy niet vlieden mogen. Hoor, hoor, de wind die ruist, Ziet hoe 't voor 't steven bruist, En kijkt de Wolken zwellen: Hoor, hoe de Donder raest, De Schipper wordt verbaest, My is een vreught zijn quellen. 'K ben van de Goôn verhoort, 'T za Schipper 't roer aen boordt, G' hebt stroom en winden tegen; Ghy krijght wel licht uw' loon, Strijdt ghy met d' hooge Goôn, Zoo staet ghy licht verlegen. Laet ghy uw' zeil noch staen? En spoort daer tegen aen, Ha Goden ken het wezen! Ziet hy verpuft de Zee, De Windt en Donder meê, Zult gy hem niet doen vreezen? Hoort, hoe den Donder treft, En hoe de Windt verheft, Ziet hoe de baren rijzen, De Schipper en zijn maet En weten genen raet; Maer vreeze doet haer yzen. Daer gaet de fok ter neer, Het zeil zwinght heen en weer, Daer loopt de spriet ook henen, Daer 't Anker in de grondt; Dank Hemel dat ghy gont Wat mindring' van mijn wenen. Zoo dat verlicht mijn hert, En mindert mijne smert, Woud' nu ons Kabel breeken, Zoo dreven wy voor windt, Recht heen na mijn bemind'; Zo kond' ik haer weer spreeken. Maer of het Tou ons hiel, En dat de vlugge kiel Niet wederom en keerde? Brenght ghy de tijdingh dan, Godin Diana, van 'T geen ik van u begeerde. Zeght noch hoe ik de tijdt, Die 'k van haer ben, verslijt Met zuchten, wenen, kermen: 'K Zal nimmer zijn verheught, Voor ik mijn troost, mijn vreugt Magh weder eens omermen. Dat ik zal komen weêr, En haesten my zoo zeer Het mogelijk zal wezen; Dat zy terwijl bewaert Die zoet en zaghten aert, Die in haer is gerezen. Waer vliedt ghy zeg Godin? Wat haelt g' uw' aenzicht in, En gaet 't met wolken dekken; Of gaet gy, 't geen ghy hoort, En ziet, van woort tot woort Mijn Daphne weer vertrekken? 