 TYter gingh laetst door de weiden, En het groen geschildert gras, Daer hy heel allenigh was; Daer hy zich ter neder leide, Ende braght met groot geklagh Deze woorden aen den dagh. Goden! wat zijn dit voor pijnen? Wat 's dit voor een vreemde smart, Die my wemelt om het hart, Die mijn vreughde doet verdwijnen, Die my in een nare Hel Staegh doet leven in gequel. 't Is Kupido, uw' bedrijven, 't Zijn uw' pijlen, die de gront Hebben van mijn hart gewont, 't Zijn uw' vlammen, die doen stijven Deze brandt, en hittigheidt, Die hier in mijn boezem leidt. Ghy hebt my mijn min doen leggen Op mijn Daphne d' Herderin, 't Zoete Meisje, d' Engelin, Die geen acht geeft op mijn zeggen, Die nau met afkeerigheit Op mijn woorden geeft bescheit. Op mijn Daphne 't zoete hartje, Die niet eensjes op mijn klaght, Noch op al mijn kermen acht, Die niet eensjes zeidt, wat smartje? Al ziet zy my vol geween, Vol van huilen vol gesteen. Die staegh met een stuurs gelaetje, Waer zy zit, of waer zy gaet, Altijdt d' oogen van my slaet; Die wanneer ik zoek een praetje, Altijdt haest heeft om te gaen, Nimmermeer magh blijven staen. Eens quam zy my laetstmael tegen, 'K nam mijn hoetjen in mijn handt, 'K Schraepte met mijn voet in 't zandt; Even als de stelui plegen: Zy zoo 't scheen boodt met een lach My een zoete goeden dagh. 'K meende doe, 't was heel gewonnen, Om dat zy een lieve lonk Op mijn droeve oogen schonk: Maer het was noch niet begonnen, Deze nieu gemaekte treê, Die mijn Daphne lacchen de. 'K zagh dat laetst, doe 'k haer ontmoete, Zoo zy door de Velde toog', En ik haer weer kreegh in 't oogh, Woud' ik op zen steets weer groete. Maer zy sloegh haer oogh om veer, En zagh stuurjes voor haer neer. 'K weet niet, hoe ghy mooght betonen, Dat aen een zoo lieven maeght Daphne! als West-Frieslandt draeght, Zoo en hart zoud' kenne woone, Dat vol onbarmhertigheidt Staegh lacht om uw' Tijters leidt. Kondt ghy haten dan gestadigh Uwen Tyter, zoete meidt? Die op u zijn liefde leidt; Zult ghy steets zijn ongenadigh Hem, die door een trouwe min. U altijdt heeft in zijn zin. Zegh doch, waer uit is 't gerezen Daphne, dat ghy Tyter haet? Ende hem vol droefheidt laet? Wild' dit niet de oorzaek wezen, Om dat u den Hemel geeft Meerder Vee als Tyter heeft? Hoe mijn Nymph! wilt ghy my vlieden? Om dat uwe Schaepjes zijn Meerder in getal als mijn? Lieve! wat wil dit bedieden, Zal ik om een Schaep, of Bok Hebben zulken ongelok. Acht ghy dan de stomme Beesten Daphne, meerder alst verstant? Dat den Hemel in ons plant, Boven onz' begaefde geeste, En de redelijke ziel, Die uit d' Hemel in ons viel? Zoud' ghy Damon wel beminnen? Om zijn Vee, waer op hy raest? En waer op hy pocht en blaest? Zoo ghy u wel wilt verzinnen, Zult ghy zien, dat dezen geest Is nau beter, als een Beest. Zoud' ghy zoo uw' keur verliezen, Lieve Daphne, om het goet? Dat ons vaek hier dolen doet. En zoudt ghy niet liever kiezen Zoo een, als uw' Tyter is, Dan die Damon vlees noch Vis. Hy 's vol onbeschofte reden, Nergens heeft hy iets geleert, Nergens heeft hy ooit verkeert; Hy is vol van boerze zeden, Om dat hy nooit elders heeft, Anders als op 't Landt geleeft. Tyter zal u altijdt prijzen; Tyter, Daphne, zal uw' naem Hangen aen de vlugge Faem: Tyter zal u eer bewijzen, Tyter zal u overluidt Altijdt spelen op zijn fluit. Al de meisjes, die daer weiden Hare Schaepjes om de kant Van het vette Noorder-landt, Zullen uwe naem verbreiden, Met een helder zoete zank, En een lieflijk keel geklank. Al de Nymphjes, die daer drijven Rondom in de Zuyder-zee, Zullen Daphne zingen mee; Uwe naem zal altijdt blijven, Zoo langh iemandt een gezicht Heeft van 't gene dat ik dicht. Wil daerom my eensjes geven Uwen Tyter beter moet, Als ghy tegenwoordigh doet, Wilt g' hem houden by het leven, Zoo wilt hem in korten tijdt Maken al zijn droefheidt quijt. 