 't OUde Jaer is wegh genomen, 't Nieuw is in de plaets gekomen; Let hier op mijn Herderin, Laet uw wreetheit ook verdwijnen, Laet in wreetheits plaets verschijnen Een beleefde weder-min. G'lijk de Zon begint te klimmen, Schouwend' de Zuidwester kimmen, En de dagen langer maekt, Zoo moet uw weermin vergrooten, En met 't hooft de wolken stooten, Tot ze hoogh als mijne raekt, Zoo zal u Kupido sparen, En behoeden veel Nieu Jaren, Dat uw jeughde niet verou; Dat uw' vruchjes altijt blijven, Dat uw wenschjes staegh beklijvens, Dat ons minne niet verkou. Maer in onze Lent magh bloeyen, En tot onze winter groeyen, Dat ons zomer vruchten draeght, En de herrefst ons moêdeele, Dat op onze schooten spelen Magh, zoo wort ghy weder maeght. 