 MIlde Marten is in zee, Witte Wittens isser mee: Marten die be waert de Stroomen, Hy weet dat Jan-gat zal komen, Sehaf nu Bier, wacker en Wijn, Roep, milde Martijn! Teerton wil gebrandet zijn. Kijk Jan gat komt uit zijn klomp, Strak verneemt hem Marten Tromp. En hy deelt hem zulke bollen, Dat de koppen henen rollen. Schaf nu Bier, wacker en Wijn, Roep, milde Martijn! Teerton wil gebrandet zijn. Sinjeer vlucht in Engelandt: Marten die be waert de Strandt, Want Sinjoor zoud hem verrucken En wel licht verongelueken. Schaf nu Bier, wacker en Wijn, Roep, stoute Martijn! Teerton wil gebrandet zijn. Marten biedt hem goeden dagh, Daer hy aen zijn ancker lagh, En hy heeft zoo vier gegeven, Dat de Hel bestondt te beven, Schaf nu Bier, wacker en Wijn, Roep, Stoute Martijn! Teerton wil gebrandet zijn. Kijk lan-dwarsvoet krijgt de droop, Hy peurt schit'ligh op de loop: Marten heeft hem zoo genepen, Dat het hem kest veertigh Schepen. Schaf nu Bier, wacker en Wijn! Triumph milde Martijn! 't Kanon wil gelosset zijn. Sinjoor kom zoo vry weerom, Milt heit maekt u wellekom. Nu op Marten aen 't avonzen Met en half en heete Croesen, Sehaf nu Bier, wacker en Wijn, Triumph milde Martijn! 't Kroesje wil geleget zijn. 