 't SA lustigh vrolijk hertjes, Hier is geen tijdt van smertjes; Smijt alles aen een zy, En laet ons jeughdigh zingen Met huplen en met springen, Het jongh Paer isser by. Ghy jongh Paer zult verlaten Uw' maeghdelijke Staten, En wezen een van twee; Wy bannen, bannen, bannen In 't zelschap u van mannen, Leeft daer met rust en vreê. Voort, voort, de tijdt is komen, Voort Bruidtje, zonder schromen, Uw' Ouders waeghden 't eer; Want zonder hare wagen, Kond' nu geen Bruigom dragen Van u de waerdste eer. Eer die niet werdt verlooren; Maer dus werdt als herbooren. Die maeghdoom zoo af staet, 't Zijn prijzelijke zaeken Van maeghden, maeghden maeken, En 't Houwlijk een cieraet. Wanneer het onze tijdt was, 'K wed elk van ons verblijdt was Te doen, het geen ghy doet, Doch in de hooge daeken Wil Godt d' Houwlijken maeken, Waer na men toeven moet. Jong' Paer, voort na de Stede, Daer ghy nu zult bekleeden Ons aller ouders stee: Weest daer te zaem verduldigh Uw' zaet werdt menighvuldigh, Gelijk Abrahams dee. 