 Loovt den hoogen Opper-heer; Deunt gesangen t' sijner eer; Loovt hem in sijn werken om; Loovt hem in sijn heiligdom; Loovt den God van grooter machten, In 't uitspansel sijner krachten. Loovt hem om sijn mogendheid, Om sijn groote heerlijkheid. Bralt sijn lov met singen uit; Loovt hem met basuin-geluid; Mengt daar harpe-toonen onder, En des trommels grov gedonder: Laat het klinkend' luiten-hout Soet eenstemmig sijn getrouwd Aan de pijpend' sijne fleuit, Dat de klang door 't land heen steuit; Laat de sacht gekrabde snaaren Met het orgel t' saamen paaren. Loovt hem met het wonder-schel, Vrolijk-schat'tend cimbel-spel; Deunt den lov des Heeren; deunt, Dat het lucht-gewelvsel dreunt. Loovt hem al wat mond kan reppen, Al wat adem-lucht kan scheppen. 