 DAer sie ick 't heylig Priesterlijck gewaad Tot Heerlijckheyd en schaduw'lijck cieraad So claar, en in so levendige beelden, Of 't niet in 't oor, maar oft voor d'oogen speelde: Daar d'Ephod met sijn pragtig toe behoord Sijn band, sijn riem, sijn borst-lap en sijn boord. Maar met ick daar van Borst-lap hoor vermelden, Hoort wat den Borst-lap stommeling vertelden. Daar waren al de namen ingebragt Van yder stam in Israels geslagt; So roupt ons Priester all sijn schapen t' smaen, Hy rouptse maar hy rouptse by haar namen: Daar stonden slegs de namen van Gods volck Hy was slegs haar, en niet der vreemden tolck: 't Is Israel te voren, uytgetekent, Die Hy nu draagt, en voor de sijnen reeckent: DIe namen waren in een harden steen Voor eeuwig onuytwisselijck gesneen; 't Is hard ons Priester sijn lieve panden Geschreven in, te rucken uyt, sijn handen: In dier Steen gevestigt in het Goud; Segt ons hoe cost'lijck hy sijn schapen houdt: Gebonden met vier ket'nen, dat sy cleven Op 'thert; dat segt, sy sijn in 'thert geschreven. Gedragen op sijn Schouders, als met Magt; Segt stercke min, en minnelijcke cragt: Die deed Hy aan en ging so binnen 't heyligen; So doet ons Heyl om ons by God te veyligen. 