 HOe hijgt mijn ziel amegtig moed! Van 't eind- en vrucht-loos soecken, Door al des Hemels heerlijck goed, Door d'aard en al haar hoecken, Na 't Goed dat mijn beswijckend hert Ten vasten suyl soud vougen Na 't Deel dat, als het al genomen werd, Mijn ziel nog can genougen! O Deel! mijn Deel! O Deel! mijn Deel, waar sijt gy dog? Had Asaph, en Mary my niet geleert, ick sogt het nog. De schepsels hadden diesgelijck En quamen 't haar my aan bien, Dog 't was maar diesgelijck, en slijck En stof, hoe schoon in 't aansien. Veel vrienden dagten my een rots, Tot s' inden nood begaven: Op Heerschappyen was ick moedig trots, Dog Heerschers sijn maar slaven, En waarlijck niet, dan breucklig riet de schepters al, Een brose gunst, een bose cunst, my hier, en bragt ten val. Wat lachten my de Rijckdom toe! My dagt, daar soud' ick rusten; Eerst maackte my het soucken moe, En steuytde schier mijn lusten; Al lang gesogt, en creeg ick niet Daar toe mijn ernst besteedt was; En al gecregen, was het doe wel yet Daar in mijn siel te vreed was? Aard was maar aard, en niet meer waard, en eer ick 't wist Vloog d'aarden heen, en liet m'alleen den na-roup waar! waar ist? Tis niet dan enckle dullicheyd De lust sijn deel te noumen: Die troont met schijn van soeticheyd Maar loont met eeuwig doumen. De Schoonheyd is een lieflijck glas, S' ont-breeckt ons in't genieten. Gesonde sterckt' een weelderig gewas, Wat can ons eer ontschieten! Wat blinckt haast sinckt, wat gaat haast hinckt, wat smaackt haast stinckt: En 't blijde vry; mijn lichaam sterft, en siel het al ont-sinckt. Kom Asaph! segt my wat uw siel Kond' als uw Deel vernougen? Maria! wat u so beviel, Dat gy u steeds woud vougen Aan Iesus voeten, en geheel Dat een' alleen woud leeren? Dat is ons Deel ons segenrijcke Deel, Dat niemand ons can weren. 'T oneyndig onbegrepen Goed, dat enige Al, Dat, watter hinckt, en sinckt, en stinckt, ons eeuwig troosten sal. Ons God ons Goed is, die al 't goed Van d' aarden in sijn magt heeft; Die, wat hy wil, ons geeft, en doet Dat, wat Hy geeft, sijn cragt geeft; Het weynig dat Hy geeft is veel Die 't vergenoegen meed brengt; Weet ymand rijcker deele dan het deel Dat aller lusten vreed brengt? Ia d'ongeschapen volheyd geeft sig self in 't soet Van 't schepsel, welker lieflijckheyd Hy eyndeloos rijsen doet. Ons Godt ons Goed is: als de schijn Van alle Goedicheden Op aarden ons ontgaan sal sijn, Is Hy ons rust, ons vrede: Ons Vriend, om aller vrienden schut Gemacklijck te verlaten: Ons Hoocheyd ons onwanckelbaar Stut, Verr boven Croon en Staten: Ons Rijcdom, daar nog moordenaar, nog dief nog mot Door-breken, nog bycomen can, en roven ons 't genot. Ons Godt ons Goed is, en de rust Die schepselen ons boden: Ons Godt ons lust is, en het lust Ons d'aardsche lust te doden: Ons Iesus is ons schoon genoug; O! Schoonheyd! O! Volmaacktheyd! By so een Schoon, dat alles overwoug, Is alle Schoon Mis-maacktheyd. Hy selv, Hy selv, Hy selv, Hy selv is al het goed Wat oyt ons siel begeren can, of ons vernoegen doet. Spot niet, die dit Deel niet en siet Met domme lichaams sinnen; Men siet, men hoort, men voelt het niet, Met siet het maar van binnen: Steeckt eens 't oog dat u ergert uyt, Dit's sigtbaar voor de blinden; Die d'aarde dooff sijn horen het geluyd; Dit 't al verliesen, vinden Dit Heyl, verr boven alle Heyl aansienelijck, Onsienelijck nogtans, en door't geloov maar crijgellijk. O! costelijck geloov! dat in Dit pand ons geeft genoegen: Laat vry de wereld lachen in De Lust die na sal wroegen. Wy singen onbekommerd heen In 't wanckelloos vertrouwen, En vresen voor geen na-slag van geween Die op een Rots-steen bouwen. O! Rots! O Rust! doet hert, en lust, en hand, en mond, Dien gy versadigt, u ten dienst staan eewig in 't verbond. 