 NU laat gy Heer Uw knegt in vrede gaan, Den weg van al het sterfelijcke vleesch Den weg van al het sterfelijcke vleesch, Die al mijn heylge Vaderen traden: Ik ben dees' aarden en dees moeyte sat, Ick ben dees aarde Ick ben dees aarde en dees moeyte sat. So ga ick dan Na 't woord aan my geschiet, Want ick uw salicheyd nu heb gesien: Want ick uw salicheyd nu heb gesien: Dat Heyl, so heylig, so salig, so claar, Dat sig verwondert al het hemelsch Heyr. Dat sig verwondert al het hemelsch Heyr. Godt self vertoont Sig in 't veragte vleesch, En deckt sijn heerlijckheyd met so een wolck: En deckt sijn heerlijckheyd met so een wolck: Om heerlijckheyd en leven te geven Aan alle Volcken, daar de Sonne rijst. Aan alle Volcken, daar de Sonne rijst. Nu staat den berg Van 't heylig heerlijck huys, Uw Syon schoon, op aller bergen top: Uw Syon schoon, op aller bergen top: Een opgesteken Baniere om hoog, Daar al 't benaude henen vloeyen sal. Daar al 't benaude henen vloeyen sal. Aen 't Heydendom Een ligt vol vrolijcheyd, En dat haar leyde door dees doos-valley: En dat haar leyde door dees doos-valley: Aan uw verkoren Israel een glansch Vol Heerlijckheden. Hallelu-jah. Vol Heerlijckheden. Hallelu-jah. 