 HEmelsch Heer! die 't gevaard, Van den Hemel en van d'aard, Magtig hebt gemaackt, onderhoud, en hoedt; Maer alleen ons als uw kindren voedt: Onse Vader! hoort! Vader! hoort ons nu! (En wy betrouwen 't U) Hemelsch Vader hoog! treckt ons hert ten Hemel, Heer, En send uw hulpe tot ons neer. Heylig God! dien de schaar Aller Eng'len over-klaar niet en kunnen sien in het heerlijck Ligt, Dan met overdeckten aangesigt: Toon u, toon u ons in 't genaden-ligt, Wy sullen in ons pligt Singen met dien rey, Heylig! Heylig! Heylig Heer! En geven U alleen alle eer. Magtig Heer! dien wat leeft Onderdanig buygt en beeft: Siet ons herten hier, neemtse willig aan In't genaden-rijck u onderdaan. Leev! o Koning leev! (swijgt mijn togten stil!) Heerscht over lust, over wil: Leev! o Koning leev! neemt de Heyd'nen tot u erf, En Satans duyster rijck verderf. Wijse Godt! uw Wil goed Billijck maar geschieden moet. Salig is het ons, dat wy onsen will Buygen onder d'Uw, en swijgen still. In den Hemel (Heer) voert uw wijs Besluyt En hier op aarden uyt. Self in tegenheyd, is 't ons wat uw Wijsheyd doet Te loven met uw Englen goed. Rijcke Godt! Vader! die 't Alles hebt in uw gebied. Arme kinderen, in haar wisse nood Komen by uw Rijckdom om haar brood. Sorge gy voor ons! geev' ons spijs en kleed, Huysing, gesontheyd, vreed: Sorge gy voor ons! al ons werck beklijven doe, En geeft uw gunst; en segen toe. Goedig Heer! die het leet U misdaan, vergeeft, vergeet. Schaamroot komen wy, als uw goedigheyd Stralen geeft op ons' ondanckbaarheyd. Om ons Iesus wil, die den Hemel liet, Denckt onse schulden niet, Om ons Iesus wil: Als by oock om sijnen 't wil, (Misdoet ons ymand) swijgen stil. Wakend' Oog! Son en Schilt, Die ons hoeden kond en wilt. Siet uw swacke duyf, siet het loos geweld Dat sig tegen ons uw kindren stelt: Hoed ons voor den val, val in 't sonden net, Die ons U beeld besmet; 't Beeld ons Hemels erv: sterckt ons hert maar door 't geloof, En 't is voor al 't bekoren doof. 