 LOoft den Heer gy Cherubijnen! Looft den Heer gy Adams saat! Die sijn Volck met heyl verschijnen Komt, in hopeloosten staat: Davids huis in tras van eeden Eerst gelegt, was wereloos; Dit heyl sal het hoornen smeden, Maakt sijn Vyand hulpeloos! Na de reden // En gebeden Aller Heyl'gen twijffelloos. Comt ons redden uyt de clauwen Van die ons in eeuw'gen haat Onderdrucken en benauwen: Om aan ons de liefde daad Onser Vad'ren te voltrecken, Denckend' aan sijn Heyl-verbond; Om sijne eeden te verwecken, Die sijn onfeylbare mond Om te geven // Abrams neven Had gesworen, tot hy 't sond. Harden band van slavernye Kneep het hert, en maackten 't laf In Gods dienst: tot dese ty'en Wierpen boey en banden af; Om na desen all' ons dagen Hert en handen even vry Aan den Hemel op te dragen, Sonder vrees, of slaverny; So opregtig // en so plegtig, Dat het voor hem Heylig sy. Soontje, lieve tere jongen! 'k Sie nog Godes dierbaar volck Nevel-dick om u gedrongen, Als de Alder-hooghsten tolck; Die sig voor den Heyland henen Vlijdt, en Hem den weg bereydt, Tot versoening van die wenen, En tot Heylge Dienstbaarheyd: Om soo 's Heren // Volck te leren Kennis van hun salicheyd. Dit is 't innerlijck bewegen Van des Heren Goedicheyd; Dit is 't Ligt, den Son, den Segen Van der hoogten uytgespreyt Over d'aarde; dat sal schijnen, En verquicken, die nu mat In doots duysternisse quijnen, Der vervarenissen sat: En ons voeten // doen ontmoeten 't Eeuwig salig Vrede-padt. 