 HOvaardig' overmoed! Wat staat gy 't steygrend hert Nog doorgaans heen te tergen, Met 't overdenken van uw stam, en brengt te berd Uw Ouders? meent gy so uw naackt ellend te bergen? Gaat voorder climt al op, tot dat gy d'eerste raackt (Wat moogt gy u beroumen?) Uw eerste Vader heeft u 's Duyvels kint gemaackt, Telt vry u groot geslagt, 't geslagt sal u verdoumen. Com! souckt een andren rang, daar in gy noemen cunt Godt Vader, Christum Broeder; Dat is uw heyl: en 't saat, dat u hier wert vergunt Streckt voor een Vader, maar voor Leraar oock en hoeder. 