 GEluckig dien de Soon Des Hemels uyt sijn throon, Van Satans tyranny, En diere schulden vry Gemaakt, als kind'ren hoet, En hoger rijsen doet Dan Coningen en Graven: So seyndt den Hemel heen sijn vry-gecogte slafen. Die hongerig en naackt, Gebreckig en mismaackt, De slaverny gewoon Sijn; 's Hemels dierbaar Soon In vryheyd stelt, en soett Haar bittere arremoed Met overvloed van haven: So sendt den Hemel heen sijn vrygelate slaven. Hy schenckt haar Hemels brood, Dat niet alleen in nood Van honger, spijst en sterckt; Maar cragt en leven werckt (Om dat het selve leeft) In die geen leven heeft, Maar stinckend ligt begraven: Dus send den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. Een Lam dat altijd leeft, En altijd voedsel geeft, Dat eens geslagtet is, En altijd op den disch Weer versch-gebraden staat; Ons voedt, en noyt vergaat: Een spijs trots and're braven: Dus send den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. Een Lam aan 't schricklijck vier Gebraden, dat van hier Tot in de Helle gloeyt, En ons hadt opt geschroeyt, Was dit Lam niet geblaackt: Nu eetmen 't toegemaackt, Te reys' met schoe en staven: Dus send den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. Een Bron van Levens vogt Brengt Hy uyt droge krogt En uyt een dorr' woestijn, Wann s' werelts Sonne-schijn In Middag-hitt (die schroeyt) Sijn reysigers vermoeyt, Om haren brandt te laven: Dus send den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. Nog schenckt Hy andren dranck, Geen vrugt van wijngaard-ranck, Geen wijn van Cana's Feest, Geen Druyven-bloed: maar Geest En kragt van Hemelsch bloed, Die Stommen spreken doet, En kreuple voeten draven: Dus send den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. Met cleding sonder ga Verciert haar sijn gena, Daar parlen ongemeen, Daar silver, purper, Steen, Smaragd, en Diamant, Maar stoff by sijn en sant, Met onwaardeerbre gaven, Dus sent den Hemel heen sijn vrygecogte slaven. 