 't HOvaardig Menschen-hert in togten Tot hoogmoet viel den Heyland aan, En vraagde ('t geen sy driftig sogten) By wien 't gebied en d' eer sou staan. 't Ootmoedig Lam, bedrouft, verstaande Des Hoog-moeds dodelijck fenijn; Set daar een kind van weynig maande, En seyd, dat sal uw Leeraar sijn. Com by dit lam na wijsheyd speuren, En set u aan sijn voetjes neer: (So lage sijn de saal'ge deuren Des Hemels, en die saal'ge leer.) Sijn lesse leert u hoge Staten, 't Gevaarlijck pack van lastige eer Aan diese wil blymoedig laten, Een croon versmaat hy voor een peer. Sijn lesse leert u 't hoofdig woelen Van hoog of laag, veragten: want Hy kent geen hooge of lage stoelen, Hy kent geen regte of slincker hand. Sijn lesse leert u suyver 't ooge In al uw doen van eygen eer Te spaanen, want siet al sijn pooge' Is doen, en pogen, en niet meer. Wilt gy uw hoogmoed sien na 't leven; Dat blaasje daar het kind meed speelt Gaat met een spell een prickje geven En siet uw hoogmoed afgebeeld. Of siet uyt schelpjes 't wigtje teere Gecleurde bobbels in de lugt Uytblasen, en u spelend leeren Soo, soo verdwijnt uw eer ter vlugt. Die dese lage schoole laacken, En agtent kinderlijck: ja siet Geen kind als dit kind werden, raacken In 's Hemelsch Hooge schole niet. 