 WAar blijft daar het Vaderland? Ia, waar blijft dien soeten band, Daar mijn magen daar mijn vrinden Daar het vroom geselschap my Meed te vangen, meed te binden Wist in soete Slaverny? 't Scheen wat groots en van gewigt Weerdiger dan 't Sonne-ligt: Maar het ziel-verdervend Eygen Was'er in, end ongesind Sig tot 't heylsaam Niet te neygen, Daar de Ziel maar ruste vindt. En gelijck my daar verdwijnt 't Ligt dat in de vriendschap schijnt; Soo verdwijnt my al de blyheyd; Soo de ruste van mijn Huys; Soo den blick van gulde vryheyd; Soo 't genoegen van het Kuys. Met in mijn gedagten schiet 't Eeuwig All, en 't eyndeloos Niet: Alle eygen te versaacken, All den Heere toe te staan, Dat is nu mijn hoogst vermaack, en Dat doet alles my vergaan. 't Hoort den Hemel alles toe Wat ick denck, en wat ick doe, Wat ick hebb', of oyt vermoge, Wat my lief is, wat my lust, Al 't begeren van mijnn' ooge, Mijn vernoegen, en mijn rust. Wis, die 't alles schiep, wel weerd Is, dat alles Hem vereert. Hy is d'Aanvang-losen Ader, d' On-verwelckelijcke spring, 't Grond'-loos diep daar 't al te gader Komt, dat uyt hem 't Al ontfing. Wy sijn niet dan stof en eerd En by Hem geen stofje weerd. Hóópt wat Heerlijck is te vinden In de Wereld all op een; 't Minste stofje in de Winden Heeft gelijcke weerdicheen. Ey! helpt my het grondloos Niet Sien, van al wat Schepsel hiet! Niets, ja niets en sijn wy weerdig Vriendschap, Goed, vermaack, of eer, (Meenen wy 't't is onregtveerdig) Alle Schepsel hoort sijn Heer. Leent hy ons oyd eenig Goed, 't Is uyt Goedheyds overvloed: Des wy Hem te dancken schuldig Sijn, en neemt Hy 't ons weer aff, Niets te dragen ongeduldig; Want het gaat tot die het gaff. 't Gaat weer tot dien Oceaan Daar het eerstlijck quam van daan. Wis, mijn Heyl is niet gelegen In dat my yet Goeds geschiet; Maar dat ick de Godheyd segen' Als den Heer' het al geniet. Hebb' den Hemel wat Hem lust Soo is al mijn lust gebluscht. Dat Hy eyndeloos geluckig Is, dat is my (laat, en vroeg Ben ick vrolijck, ben ick druckig) Altijd vreugds, en Heyls genoeg. Ick ben maar tot Godes Eer Krijgt Hy die, wat wensch ick meer? En Hy sal die sonder feylen Altijd krijgen, wat Hy doet: Soo sal ick mijn Heyl beseylen In het quaad, en in het goed. Sit ick eensaam 't is mijn vreugd Dat de Heere sig verheugt In den rey der Cherubijnen: Of de Werld my alsem schanck, 't Bitter sal my lieflijck schijnen Drinckt den Hemel Hemel-dranck. Foey! Dat ick oyt onbedogt 't Heyl in eygen voordeel sogt! Dat de Waarheyd my regtveerdig Leert, de Godtheyd alles, end My te schatten 't minst niet weerdig, Is mijn Heyl, of ick en ken't. 