 GRootmoedig Hert! Dat alles over-schrijdt, Dat vander aarden in den Hemel stapt, Dat vander aarden in den Hemel stapt, En trapt op bergen en spitsen als vlackten: Regt-schape Reusen, sonder Hemel-twist. Regt-schape Reusen, Regt-schape Reusen, sonder Hemel-twist. Des Hemels Ligt Leert u des Hemels glansch En wat daar is van binnen door te sien: // En wat daar is van binnen door te sien: // Te sien 't geen wijsen verstandigen als blind; In al haar letter diep verborgen blijft. // In al haar letter In al haar letter diep verborgen blijft. // De Wijsheyd self Dat Grondelose diep, De Goedheyd sonder paal beminnelijck, // De Goedheyd sonder paal beminnelijck, // Dien Ocean van 't eyndloos Genoegsaam Sig aan U toonen sonder Masker voor. // Sig aan U toonen Sig aan U toonen sonder Masker voor. // Een aardsch Monarch Te dienen is te cleyn Des Hemels Heer, en Schepper lust u maar // Des Hemels Heer, en Schepper lust u maar // Met 's Hemels salige Geesten te dienen: Dat is uw Glory; Glorieuse Ziel! // Dat is uw Glory; Dat is uw Glory; Glorieuse Ziel! // Een Aardsch Monarch Te sijn van gansch de werld, Het costelijckste dat de Ganges schenckt; // Het costelijckste dat de Ganges schenckt; // Lusten, die lage sielen verleyden Sijn wel wat schijnsel, maar voor u te cleyn. // Sijn wel wat schijnsel, Sijn wel wat schijnsel, maar voor u te cleyn. // Het Wesentlijck, self de Wesenaar Daar al dat Heerlijck maar een beeck van is, // Daar al dat Heerlijck maar een beeck van is, // (Een beeck? liever, een schijnsel, een schaduw) Dat Wesentlijke daar, is self uw Deel. ,, Dat Wesentlijke daar, Dat Wesentlijke daar, is self uw Deel. ,, Gy kent geen dienst Nog lage slaverny: Geen lust u ringelt in haar vuyl gebied; // Geen lust u ringelt in haar vuyl gebied; // Geen mensche gunste, geen eere, geen smaatheyd, Geen werldsche wijse: want gy staat te hoog. // Geen werldsche wijse: Geen werldsche wijse: want gy staat te hoog. // Der Reusen daad Was rotsen van 't gebergt Te scheuren, en te tjorsen op een hoop; // Te scheuren, en te tjorsen op een hoop; // Althoos den Hemel (hoe hoog) te bestormen Van Babels hoogte. Nutteloos gewoel! // Van Babels hoogte. Van Babels hoogte. Nutteloos gewoel! // Maar gy gebiedt Wis Bergen u ter hulp, Die op 't gelovig woord u staan ten dienst, // Die op 't gelovig woord u staan ten dienst, // Om den Magtigsten vyand U selven U t'onderwerpen tot uw eeuwig Heyl. // U t'onderwerpen U t'onderwerpen tot uw eeuwig Heyl. // Thans sal uw Wil U noyd ontrusten meer, Gevyseld tot de hoogte, van haar woel // Gevyseld tot de hoogte, van haar woel // In 't onverwricklijck besluyt te verliesen. O salig sterven, daar sy eeuwig leeft! // O salig sterven, O salig sterven, daar sy eeuwig leeft! // Wat is'er voor Uw hoog gemoed te steyl! Die niet door u , maar door den Hemel werckt. // Die niet door u , maar door den Hemel werckt. // Gy laat lage gemoederen kreunen, En grijpt het steylste sonder kommer aan. // En grijpt het steylste En grijpt het steylste sonder kommer aan. // David den Reus, En Simson sloeg den Leeuw: Beyd beelden van uw ongekreuckt gemoed. // Beyd beelden van uw ongekreuckt gemoed. // Daar sijn geen deugden soo hooge, soo swaare, Die 't cloeck Gelove niet ter hand en grijpt. Die 't cloeck Gelove Die 't cloeck Gelove niet ter hand en grijpt. O! salig Niet! O! Edel-moedig Niet! Die in uwe oogen, niet met al en sijt, Die in uwe oogen, niet met al en sijt, Gelijck gy waarlijck niet met al en sijt. Wis die waarheyd, die waarheyd, die waarheyd Maackt u veel Hooger, Maackt u veel Hooger, dan die hooge staan. // Groot-hertig Niet! Dat sig veragten can. Ick bid' den Hemel om geen hooger gaav: // Ick bid' den Hemel om geen hooger gaav: // Want dat ick Niet, en Hy Alles alleen is, Dat 's mijn Genoegen, en ick wensch niet meer. Dat 's mijn Genoegen, Dat 's mijn Genoegen, en ick wensch niet meer. // 