 Een Lusthof is mijn ziel gelijck, Beplant met heylsaam cruyd, en water-rijck, Den Coning van't Magtig Al heeft dien geplant, Geen Rover comt daar in, nog dier, Besloten in een muyr van enckel vier. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Mijn Lief nam my uyt 't ander veld, En heeft my tot een lustig Hof gestelt: Daar ick voor heen Lag vol assche, peuyn, en steen. Den arbeyd in den Somer heet Stond Hem niet min dan op een bloedig sweet, Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Hy bouwde een tooren, en spits daar op, En stelde trouwe Wagters in den top, Die my, ten wal, Schutten voor het ongeval. Den Hemel Hy gebood en seyd Son geeft uw warmt, en wolck uw vogticheyd. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Hy plantde daar veel edel cruyd. De Kuysheyd als een suyvre Lely-spruyt. De Nedricheyd Als Camill' langs de eerde leyt. Den Palm-boom van Geduldicheyd, Die, hoe gedruckt, te meer sijn rancken spreydt. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Hy plant daar den Granaten-stam, De vrugt, daar in Hy oyd genoegen nam, Die 't hert (verstickt Van den Middag-brand) verquickt. Den eedlen Wijnstock, welckers sap Hem daaglijcx dient tot saal'ge dronckenschap. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Hy plant het Hert ten Sonneblom, Dat sig altijd keert na den Bruidegom, Dat 's morgens soet 't Heylig opgaand Ligt begroet, En volgt het van den Dageraad, Tot dat het in sijn Middag-top-punt staat. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Een lieflijck, gull', en Milde-cruyd In vetten grond uyt Liefde-wortel spruyt; Dien, ongemeen, d' Eeuw'ge Liefde bragt bene'en) Daar set Hy Munt, en Goudsbloem by, Op dat het Milde-cruyt te beter dy'. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Goutsbloem dat dorr' en schaadlijck cruyd Als 't sonder Milde-cruyd in hoven spruyt, Dat groeyen doet Giftig cruyd in overvloed; Ia al het heylsaam cruyd versmoord, Het Herte dorr't, en maar het oog bekoort. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Het schaadlijck on-cruyd, dat het cruyd In 't groeyen deert, dat delgt Hy nigtig uyt, En boven al 't Eygen-Self dat groot getal Van cruyden smoort: en't Self, dat door En voor den Hemel groeyt, plant Hy daar voor. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Het bose Clim van Hovaardy Dat alles over-steygren wilt, ruckt Hy Ter aarden uyt, Of sijn wortel weeldrig spruyt Met duysend cronck'len, daar hy snood Den veeg meed steelt, en andere cruyden dood. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Het Nijd-cruyd, dat sig selv verteert Als andre groeyen, Hy met yver weert. De Dist'len meed, 't Steeck'lig cruyd van Quetse-vreed. Van Spyticheyd, van Stuyr-gelaat, Van Toorn, en Wraack, van Spotterny, en Smaad. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Een Veyns-cruyd heeft schier yder cruyd, Dat hem gelijckt in maacksel op end' uyt. Dat was in my Leugentaal, en Veynsery. Dees' Hy van alle deck ontbloot, En steeckt dan met sijn Waarheyd-Sonne dood. Wat sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden, Dat Hem lief getal // Sijn Min vernoegen sal? Mijn Hof eertijds een dorre Land, Is nu vercierd, gesuyverd, en beplantd. Als 't nu den Heer Die hem maackte tot sijn eer Sal lusten, dat den invloed van Sijn Geest hem coestert, en maackt vrugtbaar; dan Dan sal mijn Beminden // In sijn Lust-hof vinden Dat hem lief-getal // Sijn Min genoegen sal. 