 O minnelijckst' Emanuel! Emanuel mijn Leven Com set u by my neder wel! Maar! wat sal ick u geven? Ick sal een croon van Lauwerieren schoon, Uw dierbaar hooft omweven. O onbedagte Sulamith! Sulamith soet van wesen! Waar cont gy bloemen rood en wit, Waar soud gy 't cruydje lesen, Dat my het breyn, Dat uwe minne reyn Gevoegelijck soud wesen? De blaad'ren van mijn hert, den mond Door lipp' en tong ontschoten, De bloemen uyt den selven grond Met uw dauw overgoten; Die ongemeen Geweven digt in een Hebben u noyt verdroten. Laat door uw blad en bloemen heen, Door cleur en geur, van verren, Granaat en druyf-tros onder een Door-flonckeren als sterren; So sal ick in Uw liefelijcke min O Sulamith verwerren. O! Sulamith! gy hebt mijn hert Verovert met uw oogen. Emanuel! gy door uw smert Hebt my mijn siel ontogen: Dus Sulamith Emanuel besit, Haar eygen siel ontvlogen. Seg Sulamith! wat was u lest Dat gy my liet voor deur staan? Ick clopt', ick riep, ick sprak om best; Tot my den dauw dee deur-gaan: Of ick u schuw, Dan of ick ben by uw, Voor dees' wist gy daar keur aan. Ey! swijgt mijn schaamt, Emanuel; Gy keerde u nauwlijcx henen, Of 't lijf sig rept ter bedd' uyt snel, En 't hert besweeck met eenen, En deed een vloed Van Myrrhe druppen soet Op grendel, slot, en stenen: Den oly deed het slot met lust Opspringen, en ick ruckte My stratewaart (sy dat de rust Mijn wakend hert soo druckte!) Of (dagt ick) daar Emanuel nog waar: Maar laas! het my misluckte. Lust Sulamith den slaap so (dagt Ick) dat sy my mag derven; Sy slape dan vry voort. (Sul.) Bey; sagt! Bey! liever woud ick sterven: Van nu af aan Wilt 't herte wacker staan, Laat ick uw gunst maar werven. Vol op is u mijn gunst bereyd, Die 't eyndeloos behagen Van 's Vaders Algenoegsaamheyd Heb aan den mensch doen dagen. Mijn siele smelt Als gy my dat vermelt, Mijn hert en can 't niet dragen. Ia 's Hemels glansch mijn errifdeel Heb ick om u gelaten, Gaf ymand my dees aard geheel Vol rijckdom, lust en staten; 'K reuyldese weer Voor Lauwren u ter eer Te vlegten met Granaten. Waar heen, mijn Coning? Ah en scheydt, En laat die son niet dalen! Ia duyv mijn bysijn u verleydt, Gy laat uw schaapjens dwalen. Dwalense? vliedt Emanuel dan niet: Maar helptse kop-waarts halen. 