 SChepsels snood! Die mijn hart Locken door vermaack ten smart, Door een loos gevley, Door een valsch vermaack, Weet dat ick u valscheyd sie, en wraack': Iesu! Iesu soet! Iesu! hoogste van Al wat my lusten can: Iesu! wilt gy my, ick wil u, wil u alleen, En segg tot al de schepsels: Neen. Menschen-gunst, maar een blick Menschen-ongunst, maar een schrick, Stelen 't herte weg; nog ist haat nog gunst, Maar niet dan der schepslen tover-cunst. Iesu! Iesu lief! Iesu 't hoogste van Al wat my trecken can! Iesu wilt gy my, geeft dat by my menschen niet Meer gleden dan een enckel Niet. Menschen-schoon, 't Hooft-stuck van Wat ons hier behagen can: 't Ciersel van uw beeld, Dat my billijck weckt Tot uw lof, mijn hert vaack van u treckt. Iesu, Iesu schoon! Iesu 't schoonste van Wat my behagen can! Iesu wilt gy my, leert my dat bevallijckheyd Bedrog is; schoonheyd ydelheyd. Menschen-min Die 't gemoed Boven al herleven doet, d'Edle menschen-min, als se menschen vleydt, In onreyne togt my ligt misleyd'. Iesu! Iesu lief! Iesu 't minlijckst van Al wat ick minnen can! Iesu mint gy my, Laat u min, u cruys, u croon Mijn min my heyl'gen doen, of doon. D'yd'le pragt, 't costelijck kuys Van mijn cleed, mijn hoff, mijn huys Draagt de naam van Reyn, dat het oog verquickt, Als, helas! het hert in 't dorre stickt. Iesu! Iesu schoon! Iesu cierlijckst van Wat my vermaken can! Iesu! wilt gy my, geev my U dan tot cieraad, En doet my sien des Hemels staat. 't Soet vermaack dat 't geboomt, Dat het beeckje daar het stroomt, Dat het morgen-rood, dat het groene cruyd Geven; soeckt in als mijn hert ten beuyt. Iesu! Iesu lief! Iesu 't soetste van Wat my vermaken can! Iesu! wilt gy my, Toont my u in wat daar swiert In cruyd, in spruyt, in pluym-gediert. Leckre tong, gulsicheyd Heeft my dickmaals stil misleydt: 's Hemels mild gerief, 's lichaams wisse nood Creeg de schuld van wat de lust gebood. Iesu! Iesu soet! Iesu 't soetste van Al wat my smaken can! Iesu! wilt gy my, schenckt my 's Hemels leckerny In waar geloov, so ben ick vry. Ah! Gevoel! ah! Gesigt, Ah! betovrend schemer-ligt! Geven op de hand! Tegenwoordicheyd! Wat hebt gy my veelmaals 't hert verleydt? Iesu! Iesu lief! Iesu 't waardigst van Al wat my trecken can! Iesu wilt gy my, Doet my door 't gelove sien Wat heyl d'onsigtbaarheden bien. 