 AL ist van Cruys, van leed, van droefheyd, van verdriet, Dat ick dit Lied op heff, uyt smerte en is het niet: Want Jesu lieve Heer! die my altijd verheugt, Voor een pond cruys en leed wel duysend ponden vreugd! Dat ick geen aardschen schat, nog rust, nog lust geniet, Noch op de wereld troost maar onlust en verdriet; Dat is om uwent wil O Jesu lieven Heer! Mijn schat, mijn rust, mijn lust, mijn hoop, mijn troost, mijn eer. Gy vult al mijn gebrek, mijn nodelose sorg Staackt gy, als gy u stelt voor al mijn schulden Borg: Dies wat ick lijden moet, O Jesu lieven Heer! Wil ick wel lijden, en, als 't u belieft, nog meer. Dat ick des werelts schat weldoende missen moet, Gedwongen of verschalckt berooft werd van mijn Goed: Dat is om uwent wil O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u belieft, nog meer. Dat ik mijn siel met sorg voor so veel' haters hoe'en En met veel arbeyd moet des liefdes pligten doen, Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick mijn lichaam leuy tot neerstige arbeyd dwing, En om uw leedtjes teer met mijn lusten ding: Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick in nood of vrees op uw gebod my stel Tot vasten, en ter sonden-doot mijn lichaam quel: Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick my speen van lust, en voor de satheyd rijs, Met vake uyt den slaap, met honger van de spijs: Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick mijn vrienden, ja mijn dierbaar naaste bloed, Als ick uw voetstap volg, van my vervreemt sien moet; Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick den bitsen steeck der monden vol fenijn Verdraag, dewijl' mijn mond haar ziel wil balsem sijn: Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick ondragelijck aan 't menschelijck geslagt Des werelts uyt vaagsel ben verschop, bespott, veragtt; Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Dat ick in haar oog na mijn eygen hersens leev' Daar ick mijn will' in d' uw geheelijk overgeev': Dat is om uwent wil, O! Iesu lieven Heer, Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Als ick in desen all nog mis de vriendelijckheyd Van uwes Vaders gunst ter hoop-en hulp-loosheyd; Dat is om uwent wil, O Jesu lieven Heer! Dat wil ick lijden, en, als 't u blieft, nog meer. Ia dat de wagter self, die my sijn troost belooft, Met mijne clagten spott, en sig mijn sleuyer rooft; Dat lijd ick al om u O Jesu lieven Heer Ick wilt wel lijden, en, als 't u belieft, nog meer. 'k Veragt Rijckdom en rust en 's vleesches lusten al, En wat my 's werelts troost, of aansien geven sal: Want Gy sijt (segg ick nog) O Jesu lieven Heer! Mijn schat, mijn rust, mijn lust, mijn hoop, mijn troost, 