 HAd gy dat Heerlijck' oyd gesien, Dwaas! dwaas! al uw begeert Soud uyt uw oog en herte vlien, Ia oog en hert // Die strick ontwerd, Sig aan den Hemel bien Al het begeerlijck, dat uw oog Dwaas! dwaas! hier so belonckt, Lockt wel de Siel, maar laatse droog In duysternis: en daar toe is Uw eed'le siel te hoog. Siet het alom-gepresen Goud, Dwaas! dwaas! 't leert het u selff. Is 't niet en swaar en dor, en koud? En can het oog // wel naar om hoog Door 't on-doorschynig Goud? 't Lastige pack van 't swaar metaal Dwaas! dwaas! druckt u de Siel, Dat die ter stof en helle daal', En noyd het oog en het om hoog Heylsaam ten Hemel haal. Wast' er yet in 't on-vrugtbaar goud? Dwaas! dwaas! dat roept u toe Den Rijckdom vogteloos en koud, Geeft sap nog saat, maar dorre laat Des Heren Wijngaerd-houd. Killig is al het Geld en goed Dwaas! dwaas! siet gy niet wel Hoe haest het wassend Geld den gloet Van Liefde slist, en meer de kist Van d'arme buycken voedt? Wat doet het al-bekoorlijck Ligt, Dwaas! dwaas! Hemel en All Verdwijnen uyt uw teer gesigt? Ist niet om dat, des Werelds schat U staan comt in de ligt? Sluyt maar het oog eens voor dien straal Dwaas! dwaas! die u verleydt; Tot dat een blick uyt 'sHemels Saal (Als die in Min sig opent) in Uw duistere ziele daal. Daar is het al van Louter goud: Dwaas! dwaas! maar daar het oog Door heenen als door glas beschouwt Het Eeuwig Ligt // en dat gesigt Alleen is uw behouwt. Springen van hemels Heylsaam nat, Dwaas! dwaas! daar sig u bie'n, Die 't Hert verquicken dorr en mat; En maken t' sterck, tot 's Hemels werck, Van Merg en Vetheyd sat. Ah! dat den Hemel eens ontsloot, Dwaas! dwaas! sluysen van Heyl, En in uw Siel een golfje goot! So ware wis // Uw siele fris End' all uw lusten dood. Grondelose Algenoeghsaamheid! Eeuw-Eeuw-Eeuwige Spring Van alles Scheps'len lieflijckheyd! O Volle Godt! wy comen tot Uw Rijcke Goedicheyd. Schepselen staat wat uyt de ligt! Valsch-Valsch is al uw glansch: Wy werden sat van dit gesigt, En crijgen dan een walge van 't Verleydend schemer-ligt. Weerdige Self! verliest u meed. (Vals-Valsch-weerdige Selff!) Wie is'er die sijn Siel besteedt In dit gesigt // End in dat Ligt Sig selven niet vergeet? Als dese son in Middag-steylt Staan sal boven het hooft, Wie isser die de diepte peylt Of grond vindt aan //Dien Oceaan Als Hy sig mede-deylt? Deyle den Hemel maar een straal Van Sig; Nietige wereld Vol schat, vol pragt vol weerde daal: Voor dit gesit Versmade ick ligt 't Genot van altemaal. 