 SIe daar! sie daar! daar gaat den Hemel op! Daar crijgen al de schaduwen de schop! Siet daar de Waarheyd! daar het gerig oog Der Vaderen van eeuw tot eeuw na vloog. Immanu-el, die al van Eeuwicheyd (Eer d' aarden-grond in wat'ren was geleydt, Den Hemel blonck) sijn lust had in het steyl Van 't Eeuwig, Eeuwig, Eeuwig Godlijck Heyl, Ligt daar in lompen armlijck opgerolt, Werd als een hulploos menschen-kind gesolt. Wilt gy, O mensch, 't geheym verstaan! 'k beding Sluyt d' oogen toe, en siet dan wat ick sing. Daar is niet sigtbaars, daar 't geloov verschijnt, Voor so een straal het arm gesigt verdwijnt: hier lig de Magt in magt-en hulp-loosheyd, Hier ligt in armoe d' Algenoegsaamheid, Hier ligt des Hemels Heerlyckheyd veragt Den lugtsten dag in aller nagten nagt; Wilt gy, O mensch, 't geheym verstaan! 'k beding Sluyt d' oogen eerst en siet dan wat ick sing. Wie sat d' onreyckbare Hemel met de aard So konstelijck, so salig oyt gepaart! Het onbegrepen, eeuwig, Eyndloos Yet Vereenigt met een gras, een bloem! een Niet! Seg ick, den Schepper wierd ten Schepsel; off Seg ick, Het schepsel wierd ten Schepper; 't stof Wierd nu sijn eygen maker; d' eygenaar En maker wierd sijn maacksel; beyde is waar. Set ick den Geest die sonder eynden leeft Wierd vleesch en sterfelijck; seg ick die beeft Voor 't minst geruysch, en 't slegtste doods-gevaar Wierd van de dood onraackbaar: beyde is waar. Die 't alles weet crijgt een bepaald begrip; Den mensch verstaat 't oneyndig in een stip: Ick seg, die over al is is nu daar; Den Mensch is overal: En beyde ist waar. Van alle sonden was Hy Hemel-schoon Die om de schuld verlaat sijn Hemel-throon; Wilt gy, O Mensch! 't geheym verstaan! 'k beding Sluyt d'oogen eerst, en siet dan wat ick sing. Hier is het eynd van alle Sigtbaarheen; Hier is 't begin van 't Christen-ongemeen. En salig hy, die blind is, arm, en doov! Hier is 't begin van 't wonderbaar geloov. Hier is der sielen vreugd in treuricheyd; Haar lust in 't tomen van begeerlijckheyd; Haar wil vernoegd in 't loochnen van haar wil; En sy op 't sterckst, als 't hert sig neer set stil. Nu steeck ick willig beyd mijn oogen uyt En sie maar door 't geloof: En volg 't geluyd Van 't wigt, dat in de cribb my wijser wijst De deugd in 't doen, dan diese in woorden prijst. O deugd! o Hemel-deugd! Verloochening! Wat rees uw glansch ter steylste sonderling! Als Godes Soon, om Adams doembaar saat Verloochent 's Hemels Heerlijckheyd en staat. Dat levens voorbeeld sal ons al het schoon, Des werelds Rijckdom; Heerlijckheyd, en throon; Des Vleesches lusten; eygen wille; en all Verloochnen doen, dien Leeraar ten geval. 