 HAlf-gesleten droefheyd stelpen Met vertroosting in den mond, Met vertroosting in den mond, Is den half-genesen helpen Met de nagel in de wond; Met de nagel in de wond; Dagt ick eerst: Maar nu herhaal ick 't. Daar de tijd de droefheyd slijt, Daar de tijd de droefheyd slijt, By die geldt dat, daar bepaal ick 't, Daar gy, (Nigt) niet onder sijt. Daar gy, (Nigt) niet onder sijt. U sijn Hemel-ligte reden Reden van uw Lijdsaamheyd; Reden van uw Lijdsaamheyd; En het Herte so te vreden Wert dit noyt genoeg geseyt. Wert dit noyt genoeg geseyt. Nigte, wat is sy geluckig! Die de sware Werelscheyd Die de sware Werelscheyd Altijd tranig, altijd druckig Eens gelijck heeft af-geleydt! Eens gelijck heeft af-geleydt! Daar de vleugelen haar droegen Van 't gelovig schemer-ligt: Van 't gelovig schemer-ligt: Draagt haar nu in vol genoegen 't Eeuwig glorieus' gesigt. 't Eeuwig glorieus' gesigt. 't Soet geselschap, datse op aarden In een lage hutte sogt, In een lage hutte sogt, Werd haar nu in groter waard', en Hemel-Heerlijck toe-gebrogt. Hemel-Heerlijck toe-gebrogt. 't Hemelsch heyr der Cherubijnen, Seraphijnen van om hoog Seraphijnen van om hoog Doen haar nu den druck verdwijnen, Met haar Iesus in het oog. Met haar Iesus in het oog. Siele-spijs in aarde vaten, Schaars in lett'ren en francijn! Schaars in lett'ren en francijn! Daar sal 't hong'rig hert de maat, en Iesus self de Leraar sijn. Iesus self de Leraar sijn. Hier gehuyst, en hier so deerlijck, In een pijnlijck vleesch en bloed, In een pijnlijck vleesch en bloed, Siet nu sonder vleesch, en heerlijck 't Ongevleeschde vleesch te moet. 't Ongevleeschde vleesch te moet. Nu haar na-gestaart na boven Tot het ongemeten Claar: Tot het ongemeten Claar: Door het ongesien Geloven Ongesien en onsigtbar. Ongesien en onsigtbar. Moeten hier nog weynig dagen Sijn besteedt in traan en sugt: Sijn besteedt in traan en sugt: Laat het ons geduldig dragen Vlugt de tijd ons' moeyte vlugt. Vlugt de tijd ons' moeyte vlugt. Hier sal 't lesen ons vermaken, En de daden van de Deugd: En de daden van de Deugd: Tot het Woord ons self genaack, en Sy ons eyndelose vreugd. Sy ons eyndelose vreugd. 