 REysig geselschap! dat den grijsen top Van d'Alpes pleegt te schuwen; Climter nu eens op, En siet in die Valleyen stoff van gruwen: Siet daar, hoe 's Hemels Magt, Die Syons schut voor desen Pleeg te wesen, Nu haar glansch bewolckt heeft: en een duyst're nagt De werld-verligtend' Heerlijckheyd haar stralen Doet dalen, En sy, die daar vaack sat Hemel-hoog, Moet in holen, Berg, en Rots, ellendig dolen. Ah! nare stem! van 's Hemels diere bruyd, Gewend aan blijde psalmen Die nu al 't geluyd Van d' Echo, maar Ah! ah! doet weder galmen. Ick voeg mijn stem by de uw, Ick wil met u in clagen Uw leed dragen; En by u my neer slaan van geselschap schuw. Ah! wast nu 't hooft maar water, en cond 't herte Sijn smerte Ten oog' uyt eens losen ah! ah! ah! Maar nu branden // In 't verdriet mijn ingewanden. 't Heylig besluyt, dat lang sijn kinders duldt, Is nu aan 't yslijck baren; En de tijd vervult, Dat 't dier geslagt de suyvring moet ervaren. Daar vlamt nu 't vreselijck oog, En doen die felle blicken Zyon schricken, Gestelt (laas!) ten doelwit van so fel een boog: Nu schijnt den Hemel toornig al haar clagten Niet t' agten, En die al haar Troost was, Leeuw of beer; Die haar inden // loop ten Hemel comt verslinden. 't Blijde gejuyg in d' oogst van Coorn en wijn 'T geen dreunde door de dalen Slaat nu aan den quijn, Als niemand druyf-gewas ten schuer derft halen. 't Padt treurt op berg end' in dal: Met hoort in die valleyen Niet dat schreyen En siet niet dan woestheyd. daar het naar geschal Van Goddeloos' in bloed-dorst uyt gelaten Soldaten Steeds juygt in den roov, in quel, als spel, En met brand // van huys en hof verwoest de Landen. 't Weerdige bloed van s' Hemels Knegten laas! Daar drinck sig d' eerde sat aan; En 'er costlijck aas Daar slaat den beul, en ruckt het dier sig mat aan. Siet daar! daar blinckt het sweert! Daar klinckt het door de keelen, Door beck'nelen Daar! (oh! 'k sluyt mijn oogen voor dien slag verveert) Daar rucktmen 't trillend suyg'ling van de borsten Al dorstend. Houdt vriend! Ey! waar heen? ey! sla niet toe! Dat's gedaan: ligt breyn en bloed de moe'r in 't aansigt. Wat sie ick ginder tuym'len in 't verschiet? So storten daar die trotsen (Wee! mijn oog die 't siet!) 't Onnosel volck te pletter op de rotsen: Die tuym'len van den top, En kneusen op de stenen Breyn en benen, Tot dat d' adren trillend, 't leven geven op. Daar speetmen 't levend menschap aan de taatse', En laatse So 't seet, en vergaan, bestaan, vergaan; Want dat duyr' is pijn van duysend do'on besuyren. Iselijckheyd! Dus siet de son sig blind Aan t gruwlijck dat ick daar sie, Sie daar rucktmen 't kind Niet nu uyt 's moeders liefden-armen: maar die Die schendt de plaatse daar 't Des Hemels sorg het leven Had gegeven, En, eer 't oyt de son sag, heymlijck had bewaart. Wat Tyger soud sig, aan dat vat, niet schromen Te comen? O wee! 't oog beswijckt van clagt o wee! En met't stickend lam swijgt ook mijn tong al snickend. RUste mijn tong nog rust de wreedheyd niet. 'k Moet weer, al weer aan 't clagen; 'T is in sulck verdriet Van Zyon, 't minst met haar haar smert te dragen. Daar schendmen vrouw en maagt. Dat kind was nauwlijckx houwbaar, Siet haar rouw daar! En nog al haar rouw niet: Hoort hoe meer geplaagt, Men vult met stenen (wreetheyd noyt gevonden!) 't Geschonden, En drijft d'arme wigters heen ter been, Tot hen 't leven dus amegtig moes begeven. Daar rooftmen een de cled'ren tot op 't naackt, En snijdt hemrond om henen, Tot hy gansch mis-maackt Nies is dan wond en bloed van hooft ten benen: Thans vrijft de wreetheyd 't sout En bus-poer in de leden So gesneden En werpt hem een cleet om Onbarmhertig stout, Een cleed in geest van wijn gedopt, dat 't herte Van smerte Vercrimpt, dan men steeckt het vier in 't cleed, Tot de versche sneede en schroey de siel uytpersen. Hoe grysicheyd gespaart is van 't gevaar Sal Pierre Symon tuygen. Die, van hondert jaar, Met 't hooft met cragt ten benewaarts Deed buygen: En, met sijn stock-oud' Ega, Men deed te bersten plotsen Van de rotsen. Vraagt my niet na 't kindschap: Want daar yss' ick na Te sien; als ick twe schelmen hoor de nieren De spieren Van dat kindje (vattend elck een been) Wreedlijck rucken, en t'saam schermen met de stucken. Gruwelijckheyd slaat dog de maat int 't lied, Dat wy nu treurig sugten, En ons hoog verdriet Schept aas en groey uyt d' yslijcke gerugten. Bolt dan vry 't schricklijckste uyt: Twe hadden 't rampig leven Tien gegeven En met sorg gequeeckt: Die Moordt-men voor haar oog! Mijn digt is on-digt want ick kan 't niet micken Van schricken: Daar ick noch twe schelmen sie verwoed Als tien bollen kinderhoofden speels-wijs rollen. Dien nu de wrede goedheyd van 't gespuys Het leven had geschoncken, Of die haav' en huys Ont-gingen voor den moord-priem in speloncken: Dees stond een wreder druck, Een dood van duysen uyren Te besuyren: En scheen and'rer sweerd-moord Slegs enckel geluck, Als sy gesond of sieck, en Iong of oude Van koude In vorst, ys, sneeuw, erbermlijck naackt Dood-bevriesen, of haar le'en met pijn verliesen. O wee mijn oog! ick twijfel of gy meer Vermoeyd sijt van uw schreyen, Of van al den deer Te sien, dien wreedheyd toont in die valleyen. 'K sie al om brand, vlam en roock; 'K sie niet dan bloed-revieren Om my swieren: O wee! wee mijn oogen! Wee! mijn ooren oock! Van so een huylen, gillen, kermen claaglijck Ondraaglijk! Als rots, en klip weder bauwt; en brengt 't Hayr aan 't rijsen, 't hert aan 't smelten, in dit ysen. O wee mijn hert! wat herten morslen plag Comt my gelijck te voren: 't Suygelingje lag En speelde doe men 't quam aan degens boren: My deert dien Iong-cloecken helt: De teedre met haar oogen Steelt medogen: Maar sie daar die swangre: Die in swarer nood. Al was nog lijd'lijck, maar dat al die drucken Gelucken Op Zyon; dat costlijck Hemels saat Doet ons hygen maar te cort; dus laat ons swijgen. ALs nu de moord en 't yselijck bejag Sijn sat hadd' aan 't geleden, Bragt de verdere dag Een schijn van Calmt en schafte Zyon vrede: Een hert- en vreed-lose vreed, Om door bedriegeryen 't Andre ly'en Langsaam toe te dienen, Hoe wel even wreed. Men bouwd' een steene sterckt, in d' ingewanden Der landen, En vuld die met wrede crijgers, laas! Welckers hoofden, moord gewoon, maar wreetheyd loofden. Dus was de vreed maar stadigen alarm In plaatse van verquicken, End en bragt, oh arm! Niet's dags dan vrees' en 's nagts maar schric op schricken. En sat die weer-loose duyv Slegs op de wree genaden Van die traden Op all, haar vryheden, Met een trots gesnuyv. Wie sal ons al dien baldaad wrevelmoedig En bloedig Van 't wreed uytgelaten oorlogs-volck (In der hellen, slegs gesmeedt) te regt vertellen? 't Waardige pand, des Hemels suyv're dienst Wierd in een dal dien vromen, Op het onvoorsienst, Met al het Christen-onderwijs, benomen. Een on-verdraaglijck gebod! Waar sagmen 's waarheyds glansen So beschansen, Dat sy nergens uyt berst? Ligten is haar Lot. Dies houdtmen aan (wien soud de jeugd niet deeren?) In 't leeren, Naar d' aal-oude vryheyd; end' en leedt Dat de wetten // dienst, gewis, nog hercomst pletten. Daar was de schuld dan Ongehoorsaamheyd Der yverigste mannen, In de dienstbaarheyd Des Hemels onverwrick'lijck ingespannen. Daar valtmen op haar aan: En eyscht'er sesmaal tienen, Die in t dienen Met raad, daad, en wijsheyd Plegen hegt te staan. Dat is, men eyscht der swacke lieden cragten, Die agten Sig in sulck verlies ten grond ontbloot: Dies sig 't sterven kiesen dan haar Leraers derven. Daar nu, sie daar! de schuld van gansch den hoop! Daar vlegtmen nu de roeden, Daar men meed goed coop Op al 't ellendig volck begint te woeden. Men sendt hen crijgs-lieden toe, die 't gansche land door-wand'len: En mis-hand'len Der gesinden voor-raad: Op 't velt schaap en koe: Den rijpen vrugt des wijngaards hen ontplucken, En rucken Den ranck met de wortels d' aarden uyt: En verbranden pers en kuyp met dertel' handen. 't Schone gewas beloofden op het veld Hunn winter-troost te sijne: Maar Helas! 't geweld Verpletten 't al, en deed sijn glansch verdwijnen. De wijn die nog in het Vat Bewaart was sy verschoncken, En verdroncken, En quisten het ov'rig Ter aard' uyt-gespatt. Thans vielmen aan den Kerck-roof en 't verbranden Der wanden, Die 't Heyl so vaack hadden weer-gegalmt, Om die treuren Godsdienst-loos van daar te scheuren. Als nu den armen hoop sig gansch ontbloot Van alles sag, en 't leven In gevaar en nood Sag voor den wissen slag geduyrig beven; Dewijl sy magen en bloed, Die voor haar dood-waars henen Gaan, bewenen: Wanhoop geeft een raad-slag Van land, huys, en goed Te laten, om het leven op de bergen Te bergen, En daar (al den voor-raad voor den boef) In d' hard' en // koude rotsen 't uyt te harden. DRoevige toeverlaat van 's Hemelsch Bruyd, Kind van soo rijck een Vader! Die haar naackt, en uyt Al 't sienlijck, streckt ten levens eenig ader. Die regt tot alles heeft (O wonder!) moet hier schuylen In de kuylen d' Hard' aard haar bed sijn; De holen beleeft Sig strecten, haar met stenen-galeryen Te vryen (Onnoslen toe-vlugt!) voor wind, en storm: Daar de berse vorst en snee met koud' hen persen. O wee! O wee! mijn hert roept dubbeld wee! Als ick de naackte leden Sie in d' Alpes-snee So menig suyre barrevoet-stap treden. Als ick het schoon Hemelsch saat Sit 's nagts in koud sie strecken Sonder decken, Dat haar rust en slaap wijckt: Ia als 't hoger gaat, En ick hen sie de midd'len van het leven Begeven, (Den voorraad te huys verwoestet, Ah!) En den fellen honger nog den druck'ling quellen. O wee! O wee! mijn hert schreyt dubbeld wee! Als ick daar sie stock-ouden Door het ys en snee Haar sobre warmt, die ovrig was, verkouden: Ondragelijck een last Voor schouders, dien de jaren So bewaren In merge-loos' oudheyd, (Dien maar dienst en past) Dat hen de vorst de leden doet (in 't leven) Begeven; Ia 't scherp ongemack, en hongers-nood Hen het leven self, te bang, doet overgeven. Nog bloedt het hert, en schreeuwt sijn dubbeld wee! Als 't dieper in de kuylen In het ys, en snee Siet aller menschen ramp gemack'loos schuylen. Daar legt een jong weer-loos lam: En siet! de trouwe Moeder Heeft geen voeder; Geen lomp tot verschoning, Gen hout, vier, nog vlam. Daar doet de felle coorts of scherpe pijnen Een quijnen; En laas! wat hem swackt, wat pijn hem deert, Felle slaag' in koud en honger moet hy dragen. Daar legt een hert dat brand, en laaf-nis derft. Daar hijgt een na verversching Van gemack, en sterft Helaas! en derft veraad'ming in 's doods persing. Daar 't jorst het swackste vat Haar vrugt nog weynig dagen Maar te dragen, En gaat dienst- en hulp-loos 't Alderbitterst' pad. Daar gaat een 't scherpe Vrouwen-wee besuyre, Want d'uyre Daar is: laas! en niets, en niets ter hand Dat de cragten stijft, of 't craam-bed can versagten. Nog was het al te dragen hoe benauwt, Mogt Zyon daar nog rusten: Maar Helas! nog bauwt En galmt den rots maar oorlog, en de lusten Staan nog in brand dag op dag Om d' arme duyv, die 't leven Maar met beven Nog flauw-hertig na sleept, Oock den laatsten slag Te geven, en des Tybers dorst te lessen Met flessen Van 't costelijckste bloed van Christi bruyd! Dies all' uyren sy den aanval moet besuyren. Hoor! Vrienden Hoor! die vreedig op den weg Mijn Land, en smert verby-gaat, Siet en overlegg' Of ergens smert so groot sy die hier by-staat? En geeft den Hemel u Vreed, Sendt herwaarts aan uw brood, en Licht mijn noden: Ia comt met uw helden Helpt den Hemel meed, En vrijdt my van de Tijgers die Gods vrinden Verslinden: Voor al Nederland! waackt op! waackt op! Want mijn slagen sijn de schets van uwe plagen. 