 GAat segt oyt weer, dat die den Hemel dient Den Hemel in syn sorge niet te vriend En vindt; nog werd, als hy in last verstickt, Verquickt. Daar was een trouw getuyge, die den poock Van Iesus vyand in het hoy ontdoock, En had van enckel honger in sijn traan Vergaan, Had niet den Hemel goedig hem verquickt, En een gepluymde Kakelers beschickt, Die hem van dag tot dag besogt, en ley Een ey. Onwetend deed dat beesje sulck een goed. Maar Christi lieveling het Christlijck doet, En dient, uyt Iesus liefde, Iesus raad Met daad. Hoe tijdig quam dat schepsel daar te pas? 't Was of m'er Christi-leden-liefd' in las, Die (buyten hard) den merg van binnen heeft, En geeft. 'Ten leeft niet maar 't is digt by't leven: can Dus haast sijn cragt uyt-leveren, en van Sijn Voetsel 't swacke lijff van flauwten hoe'n En voe'n. Maar hoger! 't Eytje toont my in sijn schaal Het sobre leven, dat wy altemaal Hier leven, of niet leven, 'k weet haest niet Hoe 't hiet: Tot dat den Geest (als 't water in 't begin) Het met sijn warmt' uyt broed', en Iesus in Sijn laatste comst geev, dat het heel volmaackt Ontwaackt. 