 Een gouden croon om 't weerdig hooft te vlyen Is 't Heylig breyn eens Christens te gering, Is 't Heylig breyn eens Christens te gering, Dien 's Hemels Heylicheyd vol Heerschappyen Al over 't hooft van langen jaren hing. 't Geloof hem leert des eeuw'gen Conings Liefde, Het weerdig soen van 's Conings eeuw'gen Soon: Het weerdig soen van 's Conings eeuw'gen Soon: En (wan den Geest sijn sugten maar geriefde) Wagt met geduld het eyndelose loon. Ick dagt, mijn Vader, wenscht' ick u veel jaren (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer, (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer, Veel aardschen slijck: ick gaf u aan de baren En vloed van 't ydel wereldsch Op en Neer. De witte lock can u ten Nebo strecken Om 't Heylig Land van uwe Rust te sien, Om 't Heylig Land van uwe Rust te sien, (Ah! conden wy die jaren nog wat recken!) Daar Zyons berg sig u eerst aan-quam-bie'n. Hier op uw Hert te trots gemoedigt steyger' Al d' aartschen draff, en ydelheyd verby, Al d' aartschen draff, en ydelheyd verby, En ('t luck sig bied' in volle winden) weyger Het cluyster aan te doen, nu so na vry. 't Gewenn' in Canans taal met Zyons woorden Sig oefnen om in s'Hemels rey te gaan, Sig oefnen om in s'Hemels rey te gaan, En 's Hemels Geest, die wat Hy woud bekoorde, Leer u des Hemels Waarheyd regt verstaan. Die segg' u, dat voor tienmaal seven jaren En drie, en drie des Hoogsten oog en sorg En drie, en drie des Hoogsten oog en sorg Als gy nog niet en sorgden, op u waren, En stelden 't Bad ten wissen pand en borg: En huldede u ten Coning: al uw voorraad Tot overvloed verschaftede u sijn hand, Tot overvloed verschaftede u sijn hand, En stelden 't Land daar sijn Waarheyd voor-gaat In Volheyd, uw gewenschte Vaderland. Die segg'u, Dat Hy 't hert gemaackt, bevrijdt, en Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest Op dat u woord en Daad sijn naam belijden En houden 't ongedeessemt Paschen-feest. Ah! dien die Geest leert d' onuytspreeckbre reden De Waarheyd als s' in Christo selv bestaat, De Waarheyd als s' in Christo selv bestaat, Dat is de daad van duisend suiverheden, En dat 's den top, waar heen mijn wenschen gaat. 