 VLugtige jaren! Die daar henen glijden Als een wevers spoel; Wat wedervaren doet gy ons al lijden In des werelds woel? Soo wy niet mickten na des Hemels doel. Voorspoeden sijn dog Niet dan ydelheden: En tegenspoeden Waren haast geleden: Oh! dat eeuwig Al! Oh! dat eeuwig Al! Is het Een dat ick be-oogen sal. Al de vermaken Die de wereld aanbood Wt haar vuylen poel, Moet ick nu laacken, Die der sielen aanstoot Levendig gevoel: Nu ick met hert stel na des Hemels doel. Onsinnig mensch! hoort! Wat u schijnt een luyster, Siet een na boven, Alles wert u duyster. Oh! dat eeuwig' Al! Oh! dat eeuwig' Al! Is het Een dat ick be-oogen sal. Ah trouwen Heyland! Die noyt cont versmaden Die sig 'tuwaarts voegt; Voert my op t' Wey-land Van uw vette genaden, Daar mijn siel na swoegt: So is mijn siel in u eeuwig vergenoegt. Al 's werelds lust gaat Met de tijd verdwijnen. Ey! 's hemels vier laat In de plaats verschijnen! Oh! dat eeuwig al! Oh! dat eeuwig al! Is het Een dat ick be-oogen sal. In dees mijn dagen, Waarlijck levens nagten, Als den tijt ontgaat: Laat u behagen Alle mijn gedagten, Woorden, wil, en daad; En in my groejen het woort dat levend saad, Op dat ick nog in Dees onvrugtbre dage' U sy ten dienst, en Heyl'ge vrugten drage. Oh! dat eeuwig al! Oh! dat eeuwig al Is het Een dat ick be-oogen sal. Oneyndig heylig! Onbegrepen heerlijck! On-toe-ganckelijck ligt! Tot U men veylig Gaat, want al 't begeerlijck Is in uw gesigt. Was maar ons hert na u evenbeeld gestigt! Oh! dat de heyligheyd Ciersel van uw throone, In dees mijn vreemdelingschap Sy mijn hooft ten croone! Tot het eeuwig' Al Tot het eeuwig' Al My om Iesus wil volmaken sal. 