 DE lage Son, mijn Vriend, ontreckt my bloem En loof ter cransen; weygert my den roem Van 't waardig hooft te cieren met het spruy -tend' cruyd: Die Hy N.N. Die alles bouwt, en ciert, En draagt, en 't hert in breydel houdt, en viert, Maack 't heylig breyn van ongemene glans Een crans: Een crans; daar op wel diep geschreven staan De jaren die thans sijn voor-by gegaan, Die on-herroep'lijck ylden en geswind; Als wind: Gesneden sijn met d'onweerhoub're griff De woorden welckers ongesielde riff Gehoort is, en wiens keest vrugtloos, so 't scheen, Verdween: Geprentet sijn de schricken van dien dag, Wanneer den Regter met een streng gesag Sal reeck'ning eyschen van ons doen en tijd Verslijt: Gemaalt sijn, en na 't leven afgebeeldt Die eyndelose Saliche'en, en Weeld Die 't honck'rend hert hier soeckt met alle list, Maar mist: Geschildert staat, en levendig vertoont 't Oneyndig jammer dat daar onder woont, Daar 't grootst getal der menschen boetloos sugt, En dugt: Getekent hangt dien Godt-Mensch welckes bloed, En traan, en wond, daar schrijft en roept sijn gloed Van Liefde; tot hem 't hert (dat aamloos hijght) Ontsijgt. De telgen sy elck onverjaarde deugt; 't Verciersel yver; d' omloop ware vreugt; Den Grond dien wijsen Raad die Gods woord heeft, En geeft. Alwijse Godt! Die self de naam van Raad Bemind en redt der Radelosen staat: Gedugte Godt! geeft N.N. altijd Raad En daad. 