 NU op! mijn Geest, waart gy eens stomp, eens traag, Eens droog. Nu moet gy versen digten. Want siet! het lieve van u siel comt u in 't oog Daar s' Sluys die u verheugd' en gy wel plag te stigten. 't Genaken van dat lieve daar ons 't hert na treckt Doet ons de Geesten leven: Men weet niet, dat die 't voelt, hoe sterck 't beminde weckt, En can den Minnaer, t'hans verswackt, weer cragten geven. 'K en wil niet twijflen, Heer, of so u maar mijn siel Kond na den eysch beminnen, U minde met die min die u aan 't Cruyce hiel; Die cragt gaff my oock cragt om 't swaarste te beginnen. Brengt my dan digt by u, ende u brengt digt by my Op dat ick u mag voelen; Off immers sien, en so verwackert werde: ly Noyt dat ick van u wijck, of enigsins verkoele. En als gy dan dat Goed het eynd van mijn geloov Comt digter by my brengen, Maact my daar tegen heel voor 's werelts singen doov, En leert my Hemels sang, met aardsche digten mengen. 