 EEn Lied; te singen op een Feest Daer Heyl'gen singen in den Geest, En singen met haar sielen. Daar menschen Jesus Beelden sijn: Daar leckre spijs, nog dertle wijn De sielen overvielen. Daar menschen ware Koon'gen sijn, En heerschen over spijs, en wijn, En buyck, en tong, en lusten: Hen gevend' yder niet te veel, Op dat het kostelijckste deel In 's Hemels Min soud rusten. Die 't vleesch en sijne lusten boet En 't lichaem sonder vreese voedt, Roep door den Sang sijn ramp niet. 't Alwetend oog siet alles door Maar (dampig breyn!) 't genaden-oor En hoort door sulck een damp niet. Hy hoort door sulcke dampen, maar Den Singer is een Lasteraar In sulcke suyvere ooren. Den groven geest van dranck, en spijs Schent, daar Gods Geest singt, maat, en wijs, En steurt der Heyl'gen Choren. 