 HEnderickjes Soete blickjes, Herte-strickjes Hadden 't hert Van de Vader, En (con 't nader) Van de Moeder, So verwert, Dat sy stonden // Vast gebonden Aan de vonden Van sijn oog. Mit ontglipten // Mit ontslipten Hy, en gaf sig naar om hoog. Om te schijnen // Onder fijne Cherubynen In het rond, Daar het Geesje // Salig weesje Niet en is dan tong en mond. Om de reyen // Te geleyen Die hem 't schreyen Van dit Dal Haast ontleren // En vereeren Met hem sullen 't eeuwig Al. Siet daer speelt hy // Nu, daar queelt hy, Daar verbeeldt hy D' Heylicheyd. Siet daer blinckt hy // Nu; daar drinckt hy 's Hemels dranck in eeuwicheyd. Inden hogen // Slaat hy d' oogen Onbedrogen Na beneen, En vol wonder // Siet hy onder Al dit tranen-dals geween Die sijn Hoeder,, En sijn Moeder Waren, doeder Ader-slag In sijn vleesje // Was en 't Geesje Nog in 't lichaam-grafje lag. VRouwe! seydt hy, Man! wat schreyt gy! Waarom beydt gy Niet de tijd, Dat gy na de Christen-dade' Hier in ruste by my sijt! Slaat uw' ogen // Maar om hogen, Daar sy vlogen Door 't geloov. En uw deugden // By dees vreugden Sijn niet meer dan d' eerste schoov: Hier en schreytmen; Siet! hier reytmen: Hier verbreydtmen Met gesang 'sHemels daden,, En genaden, Sonder eynden eeuwen lang. Hier verlustmen // Sig, en rustmen Vleytmen, kustmen Eeuwiglijck: Iuygtmen, singtmen, Danstmen, springtmen Davids dans volmaacktelijck. Des veragt gy // Al u clagt vry, Iuygt, en lagt vry In het Heyl. Dat door hopen,, Gy belopen Moet, en ick so vroeg beseyl! Maackt uw hand' en // Herte vande Werelds banden Vry, en rasch Sult gy inde // Vryheyd vinde' Die wel eer uw kindje was. Na de paden // Der genaden Door te waden Tot het Goed, Tot de Waarheyd,, Die de claarheyd Van uw ligt my scheem'ren doet. Maar mijn oogen // Die nu 't hogen Sien, gedogen 'T laag niet meer. Segt dan tot my // Blijft daar, tot wy Komen, maar comt gy niet weer. 