 DEs Heeren Dood werd statig overdagt In 't Heylig maal, en der Discip'len schaar Toont met haar cleed vol ydelheyd en pragt Dat werld en duyvel in haar leven. waar Sijn onder dees' genoden De regt-geroepen dooden? Men denckt om 't hayr met bloed en sweet geclitt': En laat den lock in pragt den kouden borst, Die liefdeloos bevriest, verwermen. Bid Vry op sijn Tollenaars, 't hayr met een korst Sal 't sondig hert betrecken, En voor u slagen decken. Men denckt om band en touw die arm en hand Geknevel hadden: en het pragtig hert Kan nog in weeld haar arm in doeck en kant Onroerlijck kneev'len. Is dat niet die smert (O Goddelose rotten) Als magteloos bespotten? Men denckt aan 't lichaam naackt aan 't cruys gehegt: En siet die onbeschaamde dert'le daar Ontbloot haar arm ter elleboog, en segt, De naacktheyd van den Heyland smertet haar. Lust u dat te geloven? My segt gy 't aan een dooven. Die locken vrienden, troet'len u den borst Die gy met vuysten slaan moest: en het oor Verstoppen sy u deerlijck; met een korst Bedecken sy uw hert, en maackens' voor Gods woorden onbekoorlijck, Gods schigten ondoorboorlijck. Het harnas en de boeyen, die uw arm Gekluystert houden (Dwaas! en merckt gy t' niet?) Bedwingen uwe hand, dat gy oh arm! Des Heren brood niet nemen cunt; en siet Sy roepen u, so weere' Wy 't Salig Brood den Heere. Die naackten arm toont my uw naackte siel. Die sonder buylofs-kleed ter bruyloft dringt, En sonder schaamt in schande en sonden viel, En sonder voorspraack misereresingt, En des, sal naackt de vlagen Van 's Heren toorne dragen. Beyd wat! dien tuyt mogt wel eer lang met bloed Geclitt', ten deerlijck schouspel strecken; wan Den crijger die in handen krijgt, en doet het lichaam volgen: of den Hemel dan U leerden in uw sterven het Lot van Abs'lom erven? Ey! slaack die knevelende boeyen; tot het rauw geslagt met veel bequamer tuyg Uw arm en schouders prang en tot haar spot Uw lijff in dien form, dien gy nu wilt, buyg. Off wilt gy met u cleeren Dat proncken nu al leeren? Ick dugt, de Heer ontbloot sijn arm al vast, En naacktheyt mogt wel haast ons lot sijn: 't hert En bloot en blood staan, als den rauwen gast Uw schaamte sien en sal bespotten. tart Hem niet die dreygt uw schoot, en Wat schaamt bedeckt, t' ontblooten. 