 AH! dat mijn hert (door d'oogen So ligt in schuld getogen, Nu innerlijck bewogen Al treurende die oogen Weer springen als springen dee, en maakten een zee Van siltig tranen-vogt, En vulde de logt Met een naar wee! wee! Dat stad'ge tranen-vloeden Voor spijs en dranck my voeden! Dat tranen 's daags mijn lust sijn, Dat tranen 's nagts mijn rust sijn! Want siet! mijn rust- en lust-loosheyd is nu mijn lust. Swom maar mijn bedd' in traan! Want slaaploos gaan Dat is al mijn rust. Mijn vrienden die in Psalmen Gewoon sijn vreugde-galmen Van Davids loff, en smeken Met my in sang te spreken! (Des Heren Heerlijckheyd altijd den Lof-sang past) Al waar' het eeuwen lang,) Maar Vreugde-gesang Is my nu een last. Mijn vrienden die de reden Des Hoogsten cunt besteden Om treurige gedagten Te troosten en te sagten: Ey! dring niet aan om my met troosten dit verdriet T' ontnemen, want mijn hert Verlangt nu na smert Maar na vreugde niet. Die kunst hebt van het kermen Dat stenen sig erbermen, En bergen cunt doen schreyen, En tranen perst uyt keyen: Komt leert my schreyen, of schreit gy voor my, en treurt; Cunt gy maar maken dat Mijn siel dat ook vatt, En mijn herte scheurt. Still Luyt, still Cyter-snaren U met mijn stemm' te paren Mijn stemm' is daar te groff toe, En ick het vrolijck loff moe: Hang daar, hang daar, aan 't lof van wilden wilgen-tak, Hy roer u die u vindt, Uw vreugd is my wind, Off een lastig pack. O Son gy laat uw stralen Te helder op my dalen/ Com wolcken deckt sijn aansigt, En maackt my treurig maan-ligt. Gy vogeltjes die met u beckjens speelt en queelt, Die 't herte so ligt streelt, En steelt die tot weeld, Met uw stemm' verveelt. Gy Schepsels die beneden Uw Schepper met gebeden, Gy Schepsels die hier boven met dank uw Schepper, loven, Seraphim, Cherubim, Herstelden Adamling, Verheff uw Schepper vry In vreugd-loff, maar ly Dat ick niet me' sing. Niet dat het Heerlijck Wesen Onwaardig sy gepresen, Off, ick die Heylicheden Onwaardig agt beleden: Spann al wat heylig is uw cragten 't samen aan. Dat ick 's onwaardig ben, Ick willig beken Want ick heb misdaan! Niet dat ick (min genegen In Loff des Heeren segen Met sangen te vermelden) Onwillig die vertelden; Mijn hert springt dickmaals los; maar dat ick des voortaan Helaas! onwaardig ben Ick willig beken, Want ick heb misdaan. Niet meen ick dat de paden Van d' eewige genaden Haar deuren willen sluyten En alle goetheyd buyten: Og! neen, die goedheyd sal altijd en eeuwig staan. Dog ick 't onwaardig ben (En 't willig beken) Want ick heb misdaan. Soud die hand Gods loff spelen Soud die keel Gods loff queelen? Soud dat hert sig vermaken! Die ziel ten vreugde raken? Die al haar cragt ter sonden dienst so lang deed staan. Dies ick onwaardig ben (Ick willig beken) Want ick heb misdaan. Des Heren gunst my 't leven En alles heeft gegeven, Sijn Vriend'lijckheyd op aarde Sorgvuldig my bewaarde: En siet! voor al dat Goed, de sonden was den danck, Dies ick onwaardig ben (Ick willig beken) Tot sijn Eren-sanck. Als Sathans list geluckt was, End ick ter neer geruckt was; Gods even-beeld geschonden, End ick in doembre sonden Niet hoorde dan het helsch gecrijsch voor my gereed, Gods regter-hand tot straff, De Hel tot mijn Graff Met een eeuwig leedt; Woud Hy sig mijns erbermen En vriendelijck beschermen, Ia liever uyt sijn stralen Ten lagen menscheyd dalen, Dan ick verging. En siet daar! Sonde was den danck. Dies ick onwaardig ben (Ick 't willig beken) Tot sijn Eeren-sanck. Den Bron van heyl en segen Ging sig des Heyls ontleegen, En om my weer te soecken Bloed-sweten in mijn vloecken: En siet! der vloecken vloeck de sonden was den danck. Dies ick onwaardig ben (Ick 't willig beken) Tot sijn Eeren-sanck. De strick sijn armen knelde. De schrick sijn Ziele quelde, De Regters hem, in vresen Van Gods Gerigt, verwesen; Hy staat en trilt voor 't regt, en ondanck is sijn danck. Dies ick onwaardig ben (Ick 't willig beken) Tot sijn eeren-sanck. 't Hert in 't geroep verhittet, Het Hayr van bloed geclittet, Den rug met roen door-voret, Het Hooft met doorn door-boret, 'T bevleckt gesigt creeg niet dan ondanck tot sijn danck. Dies ick onwaardig ben (Ick 't willig beken) Tot sijn eeren-sanck. Doorboorde voet en handen Aan 't cruys in vloeck en schanden Gehecht, bespott, verwaten, Van Godt en mensch verlaten, Crijgt sonden tot sijn loon, en ondanck tot sijn danck. Dies ick niet waardig ben (Ick 't willig beken) Tot sijn eeren-sanck. Wat had ick groter dencken Of Godt my cunnen schencken, Als uyt sijn Hemel-throne Sijn eeuwig Hemel-Soone Ten borge te senden voor my af-aardig kind? En siet! mijn herte cranck Te schencken ten danck Was ick niet gesindt. Door sijns Soons diere wonden Vergeving van mijn sonden, En vryheyd van mijn banden, En eere voor mijn schanden Geeft Hy die 't sware pack van mijn beswaart gemoed Op ligt; en laas! mijn hert In 't quade verwert Dede nog geen Goed, Noyt hadden sijn bevelen Den Geest my cunnen delen; Com, seyd Hy, ick sal spade U trecken met genade: Maar las! mijn vuyle siel heeft die Genaden-leer Ter sonden peul gemaackt, En t' slapen geraackt Deed' het quaad te meer. Een Coninck met Domeyne' Was voor mijn staat te cleyne; 'K most van Godt self bemint sijn, En door sijn Soon sijn kint sijn; Een Lieveling, een Gunst genoot van aller Heer Heeft 's werelts draff, helaas! Der wellusten aas Nu gecosen weer. Mijn siel van ouds geschonden Wt suyvre liefd' verbonden Aan s' Hemels dierbaar Here, En so gebragt ter ere, Ten top van eer door so een heerlijck trou-verbond, Dronck weer die helsche wijn Dat oude fenijn, Dat de siel eens schond. De cragt van 's Hemels woorde Mijn siele niet becoorde: De banden van Verbonden Mijn siele niet en bonden: Een troep van heylig volck ging my ten Hemel voor, Met woord en werck; dog siet Ick volgdese niet Op het Hemelsch spoor. Den Hemel in medogen Den Geest sand van om hogen, Den Geest om my te ligten, En tot sijn Huys te stigten: Maar laas! ik heb gemaakt (als 't ligt wat was geblust) Des Hemels woning kuys Ter ereloos huys Van Een aardsche lust. Fy! dat ick Christi lede' Ten Duyvel-dienst bestede! Fy! dat ick heb geschonden Gods gunst, en Christi wonden! Fy! fy! fy! fy! fy! mijn hert seg nog eens fy! fy! 'K verfoey mijn eygen siel Die so ligt weer viel In de slaverny. Stort hooft en oogen beecken Om 't herde hert te weecken, Om d' aangebacken boosheyd Den stanck van sorgeloosheyd Te lossen, door een stagen drop van tranen vloed: Te ruymen uyt het hert In willige smert Door het Hemelsch bloed. Het Bloed dat 's hemels liefde Ons tuygden, en geriefde In 't hulpeloos gerigte. Mijn siel! hoe dus! 't gesigte Van dat Heyl, van dien Ondanck verbaast my, dat ick (Onmagtig nog een woord Te singen soo 't hoort) Eyndig met een snick. 