 HEmelsch Ooge! wilt gy dogen Dat ick u com spreken aan? Laat dan alle // Schepsels vallen Uyt mijn hert, en buyten staan. O! Heylig eensaam! met Godt gemeensaam Altijd eenig om-te-gaan, Altijd eenig om-te-gaan. Al mijn tragten // Mijn verwagten, Is na U, Mijn Godt alleen: Want de klare, Segen-a'ren Scheyden sig uyt u van een. O! Heylig eensaam! Met Godt gemeensaem! Was ick maer met U gemeen! Was ick maer met U gemeen! O Woestijne! // Daer verdwijne' Moet wat in de wereld blinckt. Daer mijn ooren // niet en horen, Daar mijn oog het al ont-sinckt. O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! Daer het al van Godtheyd blinckt! Daer het al van Godtheyd blinckt! 's Werelds agten ,, Ick veragten Kan, in dese Heyl-woestijn. Schatten, staten ,, willig laten, Al mijn lusten sonder pijn. O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! Daer ick leev' op Hemels Wijn! Daer ick leev' op Hemels Wijn! Ach! hoe nietig // Hoe verdrietig Is des Werelds omme-ganck! Die met woorden // ons vermoorden, En versticken met haer stanck. O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! Duyre dat vry eeuwen lanck! Duyre dat vry eeuwen lanck! Al het Heerlijck ,, Is verkeerlijck En der Princen gunsten wind: Niet dan duyster // Al den luyster Die men in de Wereld vindt. O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! Daer ick ben des hemels vrind! Daer ick ben des hemels vrind! Hier en comen geen onvromen Hier en comt geen vrome by. Groot nog kleene: Maer allene Ick, en Heere Iesu, gy O Salig eensaam! Met Godt gemeensaem! Daer ick vrolijck met, en vry. Daer ick vrolijck met, en vry. Met U leev' ick, Met U sweev' ick Jesu door het goed' en quaed: Met U sterf ick, Met U erf ick Dat by u te wagten staet. O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! Daer mijn Jesus met my gaet. Daer mijn Jesus met my gaet. In het oordeel // Daer geen voordeel Is, voor ymand groot of kleen, Daer geen vrinden, Vrienden vinden Is het Iesus my alleen! O Salig eensaem! Met Godt gemeensaem! In dat oordeel in te treen! In dat oordeel in te treen! 