 D' Onnosle Ziel die slegte maagd, Die liefde treckt, nog liefde draagt, Vermits haar vuy-le walg'lijckheyd, En doodig' ongevoelijckheyd, En so sy nog haar min besteedt, Niet hoger in haar liefde weet Te gaan; dan om een vuyl bejag Tot boelen van de selve slag. Wierd in haar bloed van boven neer, Al dwalend van den Opper-Heer Den Godt des Hemels aan gesien, En die nam voor haar gunst te bien. Mijn edel schepsel seyd Hy, wat Verdwaast u van het levens padt? En heeft u soeten glans verdooft, Van cierlijckheyt, en als berooft? ick schiep u om by my te sijn: Mijn beeld was uw verciersel, mijn Gemeenschap was uw salicheyt Mijn gunst uws levens vrolijckheyt. En siet nu sijt gy't alles quijt, om dat gy af-geweken sijt. Com we'er mijn Lam, com duifje teer Ick ben Gods Soon ick sal u weer Met mijnen Vader wel doen staan, Ick treck u 's Vaders Beeld we'er aan, Dat costelijcke Cierlijck daar; Gelooft mijn liefd' en trouwe maar. Uw Schulden heb ick tot mijn schult Gemaackt, en 't lijden uyt gedult, En met een bloed'ge sweete-drop Gedroncken 't grondig toornen-sop. Mijn huys liet ick, en aan mijn sy Verworf ick plaats voor u by my; Ick leyd af 't cleed van Heerlijckheyt En creeg u dat van Heylicheyt. Mijn lam, wat dut gy? daar 's mijn trouw, Ick sal sijn d'uw, en gy mijn vrouw; En wagt daar op mijn Segen-stroom. Daar schiet de Siel op uyt den droom, En twijfelt eerst of 't Jesus meent; Want nog is't hert verhard, versteent. Sijn woord hersegt het en sijn Geest. Dan smelt de siel, en sinckt bevreest, En roupt verbaast, Mijn Bruydegom! Mijn lieve Jesu! wel waarom Slaat gy 't oog van uw Goedicheyt Op mijn geringe dienstbaarheyt. Uw Maagt en is niet waard de schoen Van uwe knegten lof-te-doen; Siet gy op my, o Heer? u Maagt Geschied dan als u woord gewaagt. So sal ick dan mijn herte gaan Aan u, mijn Heer, besteden; aan So menig boel voor dees' verpligt Zy nu op u mijn rots gestigt. Nu wil, nu sal mijns levens trant Betaamlijck sijn dien staat dien standt Gebragt uyt d' Hel tot 's Hemelsch troon, Gods Kind, en Bruyd van Godes Soon. 