 HOor Volcken al van d' een en d'and're werld hoor even Al die by Water, Vier, en Lugt en Aarde leven! Loopt haastig toe, en buygt uw herten onderdaan Voor hem die ons sijn Majesteyt maackt soo eerbiedelijck, Hy is alleen aanbiddelijck; Comt dan en bidt Hem aan. Hoe soud gy Hem die huld'en eerbied connen weyg'ren? Die u in aansien't hoogst van al sijn werk deed steyg'ren. Wt sijn hand crijgt gy 't ligt dat u beschijnt. Geeft eer Aan Hem eerbiediglijck. Uw plicht ist al te geven. Die uw gaf Ligt en Leven, Geeft Hem uw hert maar weer. Noyd quam'er Iet van Niet dan door sijn magtig spreken: Wat is, erkent sijn Sijn uyt die fonteyn te leecken. O! schaduwe van Niet! o! swacken Menschelijn! Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat uw Groten, Sterken, Prins, Coning, en Monarcken Niet dan sijn slaven sijn. Sijn over-magtig' hand beleydt de Donder-slage': Sijn overmagtig' hand wickt d'aarde met een wage. Hy stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in lot. Hy is niet dan Goedheyd, Hy is niet dan Almagticheyd. Hy is die 't Schepsel Magtig leydt. In een woord Hy is Godt. Voor wien dog hebt gy (Mensch!) die diere Dienstbaarheden, Maar passelijck aan Gods oneyndig' Heerlijckheden? Sy, dien gy dus aanbidt sijn onder 't Menschlijck lot. O dwaas verquisten! leert uw ware Meester kennen, End' u aan die gewennen. Maar sijt niet meer so sot. Den schonen Dager, die de lasuyre gewelven (Die dese Majesteyt ten throon houdt voor sig selven) Verguldt, crijgt lopens magt, om dat Hy 't wil gebien. Den Hemel so veel oogen heeft als lugte sterren, Die flonckeren van verren Alleen om Hem te sien. Sy d'aarde vry een grove, groote, sware, lompe Vergadering van stoff, een onbeweegb're clompe: Als desen Coning woud sy roerd sig ras en wel. Hy spreke maar een woord sy sal haar lompe lenden Strax wentelen en wenden Alleen op sijn bevel. De Zee verheft by wijl de trotsheyd van sijn golven So schrickelijck, dat Leeuwen, Tygeren, en Wolven Van menschen staan verbaast, en trillen van 't gevaar. Maar nauw geraken sy den oever, of in 't temme Venemen sy Gods stemme. Legt my uw golven daar. De vogelen in 't woud te sijner eere quelen Een costelijk Musijck, en fleuiten op haar keelen. Al sijn sy siele-loos, nog weten sy 't gebod. Geen Rede, maar die kennis, hebben sy om even Gehoorsaamheyd te geven Haar Coning en haar Godt. De felle Tygers, en de Beeren sijn den andren Beleeft, en 't wild gediert (hoe wreed) verstaan elckandren. Haar dulheyd (die ons schrickt) heeft haast een eynd: en sijn Haar ingewanden, om 't erbarmelijck', bewogen En haren aerd gebogen Moet Hy gehoorsaamd sijn. De Vischen 't vrugtbaar Volck (dien 't wilde Meyr tot wooning, En voedsel streckt) hoe ruw, erkennen desen Coning; En doen Hem nedrig hulde al slaan sy geen geluyd. Al sijn sy stom en doov, sy hebben tong en ooren Sijn wonderen te hooren, En die te roepen uyt. Wat sijn, om hoog, der heylger Geesten leckernyen? Als 't soet genoegen van haar stage slavernyen Aan dees haar Schepper? Dan is al haar lust gedrenckt. Heeft niet dit trouwe volck tot Sijnen dienst hun vlerken, Om slegs tot sijne wercken Te vliegen als hy wenckt. Loopt toe dan Volcken al! doet hulde aan desen Heere: Die door sijn magt u schiep tot belden t' sijner Eere. Sijn vrese en liefde doe uw Leven u bestaan. Of weygert gy Hem 't Regt van uw Gehoorsaamheden Vreest dan de Mogentheden Van die u can verslaan. 