 Standvastigheid, standvastigheid, Die deugd, die kracht der vad'ren, Staat pal, wordt zij gedrukt gevleid; Haar woelt geen drift in de ad'ren, Dat ze onze Vorst tot schutsvrouw zij! Dat zingen en dat bidden wij. Zij sta Vorst willem duurzaam bij; Dat bidden en dat zingen wij. Standvastigheid, standvastigheid, Die deugd, die kracht der vad'ren, Hoe ver Oranje ook takken spreid', Schraag Hem, wat storm moog' nad'ren, Blijf' onzen Vorst toch steeds op zij? Dat bidden en dat zingen wij. Dan leven Vorst en Volk zoo vrij: Dat zingen en dat bidden wij. 