 Ik ben een Nederlandsch Soldaat, Dat heb ik eens gezworen, Die wars van oproer en verraad, Het Vaderland ten dienste staat, En 's Konings troon wil schoren. Ik zweer het nog met hart en mond, God doet dien eed beklijven! Aan 't oude Stamhuis, Neêrlands grond, Dien grond waar eens mijn wiegje stond, Zal ik getrouw steeds blijven. Ja 'k wil aan Vorst en Vaderland, Mijn jeugdig leven wijden! En wordt dit erf eens aangerand, Dan zal ik trouw mijn eed gestand, Voor Land en Koning strijden. Trekt Neêrlands leger dan te veld, Met Willems dapp're zonen; Dan wil ik mij als moedig held, Die stout den vijand tegen snelt, Mij hunner waardig toonen. 