 Ziedaar den Leeuw, die overwon, Toen zijn Tiendaagsche togt begon, Hij streed met ons voor wet en regt En heeft den strijd beslegt: Hij won het Kruis in 't open veld, Dreigde ook tiendubb'le magt, geweld: Hij strijde steeds voor zijne Vaan, Valle ons 't verraad weêr aan. Geen tweede Leeuw besture ons Rijk, Geen vreemde jage ons aan den dijk: De Nederlandsche Leeuw alleen Past ons en anders geen. Ons Kruis doemt Hollands zonen niet, Daar 't op de broederliefde ziet: We minnen 't volk van Israël: 't Ga allen broeders wel! 