 Het Vaandel rijst, de Guide rijst, En 't Kruis daarbij in top: Die deugden denkt, daar 't Vaan op wenkt, Haalt blijde zangen op: 't Geluk ga Vorst en Volk vooraan, Als nu in 't kamp en Guide en Vaan; Van mond tot mond klink' nu in 't rond: Leeft Vorst en Volk gezond! Een Vorst en Heer, geen ander meer, Die burger-eendragt stoor': De Koning leeft en de ontrouw beeft, Gaan Kruis en Vaan ons voor; Geen Emir dringe in 's Konings huis Als Major, die zijne eer verguis'! En Kruis en Vaan gaan steeds vooraan, Wee vloek- en eed-gespuis! 