 Wij zijn rustig, hooren lustig 't Krijgslied om ons kwelen, 't Kamp geniet het en zoo ziet het, Hoe 't soldaatje speelen Ons voor 't land leert waken: Komt de krijg genaken, Prins ga ons dan wakker voor: We volgen U op 't spoor. Kruisgenoten, echte loten Onzer oude helden, Leert, bij 't zwenken, steeds herdenken Wat de dagen melden, Doorgewaakt bij Reijen, Dan mag 't lied u vleijen, Dan herrijst het eergevoel En treft het kamp zijn doel. Als we drinken, als we klinken Zij onze eerste bede: Spaar den Koning, kamp en woning, God spaar ons den Vrede! Roept men u te wapen, Dapper op dan knapen! Ziet dan naar 't Metalen Kruis, Verdedigt have en huis. 