 Vrolijk, Makkers! Wapenbroeders! Nu aan rotten op dit feest, Waren wij eens Landbehoeders, Dit stemt nu nog moed en geest. 't Feest is daar, Blijde schaar! Thans den feestmarsch aangeheven, Deugd en moed doen vrolijk leven, Vaandel! Guides! moedig voor: Allen volgen op uw spoor. Blijven wij den Volksgeest eeren, Leef nog lang, o Heldental! Laat ons trouw aan Neêrland zweren, Wat ons ook bestoken zal; Neêrlands kroon, Neêrlands schoon, Blijven ons zoo naauw verbinden, Als opregte Landsgezinden, Eendragt blijve ons steeds op zij, Daarop zingen, drinken wij. 