 O Iesu! vol gena! O Lam het welck de sonden Des werelts doet te niet; Als ick mijn oogen sla Op uwe roode wonden, Die ghy my open biedt: Soo ken ick dat ghy zijt, Die daer mijn hert verblijdt, Daer ick sonder gequel Al mijn hope vast opstel. Ghy spreyt uw vleugels uyt, Om ons al te vergaren, Gelijck een Kloekhen doet; En roept met soet geluyt: Komt al die zijt beladen, En droevigh van gemoet: Geen Moeder oyt veracht Haer Kint, haer eygen dracht, En ofse dat liet gaen, Noch soo wil ick u ontfaen. Soo wie hem tot my went, En kan ick niet verstooten Grammoedigh ofte stuer; Ontfermen sonder endt, Altijt genade toonen Is eygen mijn natuer. Hier toe verweckt mijn bloedt, Dat ick aenschouwen moet, En helpen uyt den noot Dien, daer ick het voor vergoot. Al vielt ghy t’allen stont Door kranckheydt in gebreken De rovers in de handt; Hoe diep ghy zijt gewondt, Soo moet nochtans uw’ hoope Op my blijven geplant; Dan sal ick komen aen Als een Samaritaen Met Olie bereydt, In den naem van saligheydt. Daerom, wat oyt mensch dee, Al had ghy veel bedreven, En soo veel quaets vergaert, Als druppels zijn in zee, Of bladen aen de boomen, Of zanden op der aerdt: Soo moet ghy met betrouw Maer maken een berouw, En met een diepe zucht, Komen tot my heen gevlucht. ‘t Is David niet alleen, Dien ick na sijn misdaet, In graci weer ontfongh: Noch oock slechts Magdaleen, Die met een rouwigh hert My soo bittre tranen schonck. Men vint’er over al Veel duysent in ‘t getal, Die met den Moordenaer Worden mijne jonst gewaer. Wat mensch wort oyt gebeen Van sijne lieve kinders, Of om eyers, of om broodt, En dat hy langht een steen, Of felle Schorpioenen, Om daerom t’eeten doot? Is ‘t dat een mensche quaet Sijn kindt soo gade slaet, Want meent ghy dat hy doet, Die daer self is ‘t hooghste goedt? 