 O Mensch van Godt geschapen, Hoe mooght ghy soo vast slapen, En zijn sonder verstandt? Dat ghy niet eens wilt peysen, Dat ghy soo haest moet reysen Van hier na ‘t ander Landt. Ghy soudt u wel bereyden, Wist ghy dat ghy moest scheyden Van hier in korten tijt: Waerom doet ghy dan sonden, Daer ghy tot geender stonden Een uur versekert zijt. Eylaes! sonder aenmercken Doet ghy nu quade wercken, U dunckt, het gaet seer wel: Daer Godt op avonture U binnen een half uure Sal laten gaen ter Hel. Wat sal u dan al baten ‘t Geldt, dat ghy moet verlaten En al uw tijtlijck goedt? Want, als ‘t u minst sal passen, Sal u de doodt verrassen: Aenmerckt, dan, wat ghy doet. O sterven! bitter sterven! Als men hier na moet derven Heer Iesus klaer aenschijn; Och! eeuwigh sal langh dueren; Wee hem, die ‘t moet besueren, En altijt zijn in pijn. Dus, mensch, weest nu gedachtigh, Dat ghy voor Godt almachtigh Ten oordeel eens sult staen; Al waer ghy van uw leven Sult reeckeninge geven; Peyst wat ghy hebt gedaen. Leeft nu soo met de menschen, Gelijck ghy wel soudt wenschen Te wesen in doots-noot; Want soo elck werdt gevonden In sijne laetste stonden, Soo blijft hy na de doodt. Betert u t’allen dagen: Want tegen des doots-slagen En is toch geenen schildt: Wilt u van sonden bewaren, Peyst waer ghy noch mocht varen, Leeft soo ghy sterven wilt. Leeft soo, dat ghy mooght leven, En met Godt sijn verheven In ‘s hemels hoogen Throon. Dat gunn’ ons Godt den Vader, Die ons allegader Naer wercken geven loon. 