 O Iesu soet! Leydt my in uwen Tempel Door uwen Heyl’gen Geest U te gemoet. Na Simeons exempel. Dat mijn ziel onbevreest Die dus langh is geweest Benauwt en vol van lijden, Mach oock van hier in vrede gaen, En eeuwigh haer verblijden. Geeft my te sien Met mijnder zielen oogen Uw’ zaligheyt bereydt, Voor alle Lien Die u te vinden poogen; Want mijn ziele verbeydt Alleen uw’ Majesteyt, Met een licht in haer handen: Maer ghy, die zijt het eeuwigh Licht, Doet mijn licht meerder branden. Maria fijn, Reyn onbevleckte Maget, Een dageraet ydoon, Die geeft een schijn Des morgens als ‘t vroegh daget, Soo ghy der Sonnen Throon Brenght ons het Licht seer schoon; Heel vroegh komt ghy oprijsen: Dus singen wy: weest wellekoom, En gaen u eer bewijsen. Godts Moeder reyn, U mijnder wilt ontfermen, Toont my uw klaer aenschijn, Uw’ kindlijn kleyn Geeft my in mijnen ermen; Druckt het in ‘t herte mijn. Ick bid u door de pijn, Die u hert’ heeft doorsneden, Dat ick mach wijs en suyver zijn, En lichten door goe zeden. 