 Komt tot ons Heylige Geest; Wilt in ons’ herten dalen; Ontsteeckt dat aldermeest Met uwe stralen. Want ghy waerachtigh zijt Een vyer, en Godt almachtigh, Die ons’ ziele verblijdt, Met liefden krachtigh. Ghy zijt de schoon Fonteyn, Oorspronck van alle deugden, Vol van genoeghten reyn, Een Godt der vreughden. Door uw’ liefde verwermt Ons’ hert tot alle stonden; Soo worden wy beschermt Van alle sonden. Verdrijft van ons het quaet; Blijft by ons vroegh en spade; Geeft graci, hulp, en raedt, Door uw genade. Aensiet ons in dit dal Met uw bermhertig’ oogen, Wilt druck, en tranen al Met peys afdrogen. Op dat wy toch hier naer U met den Vader hier boven, En Godt den Soon eenpaer Eens eeuwigh loven 