 Bedroefde herten! wilt vreughde rapen, Aensiet hoe schoon dat is des hemels schijn; Siet! van niet heeft hy ‘t al geschapen! Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Aensiet de kruyden seer groen uytspruyten, Die daer genesen sieckten, en pijn; Aensiet haer schoonheyt, en haer virtuyten, Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Aensiet de Lelien wijdt ontloken, Thymis, Lavender, en Roosmarijn; Aensiet de Rooskens vol soet geuren; Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Siet al de bloemkens met goedt verstande, Der sieckten zijn sy eenen Medecijn; Siet haer coleuren menigerhande; Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Aensiet de boomen met al haer vruchten, En de Wijngaerden met haren Wijn; Aensiet de Vogelkens in der luchten. Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Siet de gesteenten van grooter waerden, Die klaerder blincken als het Christalijn. Siet alle schoonheydt op der Aerden. Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Siet ghy de Menschen schoon van lichame, Fraey van fatsoen en leden fijn, Suyver van aensicht, oogen bequame. Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Aensiet de Sonne en Maene schoone, Aensiet de Sterren van klaeren schijn; Siet hoe sy blincken aen ‘s hemels Throone. Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Hoort ghy hier konstig op d’Orgel spelen, Op Instrumenten Musijck divin. Hoort gy oock singen met soete keelen. Denckt dan, hoe schoon moet den hemel zijn. Alle vreugd diemen hier mag bedrijven, En mach maer dueren een kort termijn, Maer sy sal in der eeuwigheyt blijven, Voor die by Godt in den Hemel sijn. Laet ons de Werelt geheel versaecken, Met all’ haer boosheydt naer Gods doctrin. Soo sullen wy in den Hemel smaecken, Hoe soet en schoon dat het daer sal sijn. Lof zy den Schepper der Creaturen Die alle dingen geschaepen heeft, Glori zy hem nu en t’aller uren, Die ‘t onderhoudt, en altijt voedsel geeft. 