 Van Liefde komt groot lijden, En onderwijlen groot verdriet: Soo minde de Maget Marie Die Godts Soon wel geniet, Sy minde hem seer, sy hadde hem lief, Als sy hem sagh in lijden, Sy en konde gerusten niet. Maria was in lijden. Sy gingh eenen droeven gangh, Tot Ierusalem voor de poorte, Die sy ontsloten vant: Daer sagh sy komen haer herten lief Met eenen Cruyce geladen, Als een verbannen dief. Met weenentlijcken oogen Was ‘t dat sy hem aensagh. O my, sprack sy doen eylacy Is dit den droeven dagh, Die van my is gepropheteert, Dat mijn hert soude doorsnijden Dat wreede bitter sweert. Iesus sprack: ô Moeder Gegroet soo moet ghy zijn, Dit Cruyce moet ick dragen En lijden voor hem die pijn, Dat Adam mijn knecht heeft verdient, Voor hem soo wil ick sterven, Het was mijn beste vrient. Nu ben ick hier alleyne Een Moeder ongetroost, Ick sie hem in groot lijden Den Godts Soone alderhooghst. Ick min hem seer, ick heb hem lief: Mocht ick hem helpen dragen, Soo en waer mijn lijden niet. Ghy en zijt daer niet alleyne, Sprack een Engel uyt den Throon, Ick ben een bode seer wel bekant Wel edel’ Maget schoon, Mijn Heere heeft my tot u gesant, Dat ick u soude troosten, Ick en weet niet of ghy hem yet kant, En soude ick hem niet kennen? Ick kenne hem bedt dan ghy, Ick sagh hem in sijn lijden, Dees lijdt mijn herte pijn: Sijn Vlees heeft hy van my ontfaen, Sijn armen sach ick uytrecken, Ende aen den Cruyce slaen. Ick hebbe hem hooren roepen, Tot sijnen Vader in den Throon: Och willet hen vergeven, Sy en weten niet wat sy doen: Ontfermt over de mensche stout Daer ick den doot om sterven moet Al aen des Cruycen hout. De Engelen songen schoone, Al in den hoogen Throone, De alderbedroefste Moeder Stont onder den Cruycen boom. De Moordenaer riep ontfermelijck: O Heer wilt mijner gedencken, Als ghy komt in u Rijck. Iesus verblyde hem seere Al in des Moordenaers roep, Hy keerde hem wederomme Met eenen sachtmoedigen moet, Hy sprack; O vrindt zijt dees wijs, Ghy sult heden wesen Met my in ‘t Paradijs. Hy sprack tot sijnder Moeder Daer hy aen ‘t Cruyce hinck Met weenentlijcker stemme: Och Vrouwe, siet hier u Kindt: Ioannes lieve Discipel mijn, Siet de bedroefde Moeder: Want die bevele ick dijn. Sijn leden begonden te beven, Hy was seer ongedaen: De doodt street tegen dat leven Soo begonste sijn herte t’ontgaen. Hy riep, Heli ô Vader mijn Hoe hebdy my gelaten In desen ellendigen schijn. Och alle creaturen, Die Godt geschapen heeft, Komt nu tot deser uren Met een bedroefden geest, Helpt ons beklagen den grooten noot, Die Hemel en aerde geschapen heeft, Die hanght hier naeckt en bloot. De groote Prince der Heeren, Is mede de Hemelsche Vorst, Met alsoo heesscher stemmen, Sprack hy, ô my dorst, Die soete Fonteyne, die ‘t al versaet Met Edick ende met Galle Wert hier terstont gelaeft. De eenige Soon des Vaders, Ia mede de hooge Godt, Daer de Engelsche scharen voor knielen Is nu der Ioden spot, Sy riepen: Cruyst hem, sy maecken jolijt, Koninck van Israel Ghy zijt vermaledijt. Sijn oogen begonsten te weenen, De minne bewees haer kracht: O Vader daer ghy my om hebt gesonden Dat heb ick nu volbracht. Sijne stemme was luyde en heesch, Met eenen geneyghden hoofde Gaf hy hier sijnen Geest. 