 Verheft u geesten Met my, O reyne jeugd, Tot den Foreeste Des hemels vol met vreugd; Print in uw’ Memory De schoone hemels glory, Die gy met een korte victory Hier verkrijgen meugd. Hoogh in den Throone Sit daer Gods Majesteyt, Drie in persoone En een in Godlijckheyt. Wie kan uytspreken De schoonheydt onbesweken. Nergens by kan worden geleken, De heylige Triniteyt. ‘t Maegdeken reyne Maria triumphant, Sit hoog alleyne Dicht by den Throon playsant. Schoon uytgelesen Als een Lely gepresen. Die komt uyt den doornen geresen, En bloeyt in een stand. De Seraphinnen, die vliegen om den throon, Met Cherubinnen, En duysend Engels schoon, Singen aendachtigh, Met stemmen al eendrachtigh Heylig Godt, Heyligh, krachtigh, Heyligh, eeuwigh schoon. Daer sijn Propheten, d’Apostelen allegaer Treffelijck geseten, Als ‘s Werelts Rechters klaer; Sonder verdrieten De werelt sy verlieten, En al wat sy mochten genieten, Sy volgden Godt naer. De Martelaren, Gepurpert met hun bloedt, Komen met scharen Het Lammeken in ‘t gemoed, Vry van hun banden; Sy dragen in haer handen Palmen groen tot ‘s vyands schanden, Vol met vruchten soet. Soo veel Doctoren, En Bisschoppen bekent; Oock Confessoren, In deugden ongeschendt, Gaen hun vertoonen, Verciert met goude kroonen; Dus komt Godt hun wercken loonen, Eeuwigh sonder end. Reyne Ionckvrouwen Dragen een Roosenkrans, Men machs’ aenschouwen In een snee-witten glans, Volgen de gangen Van ‘t Lam Gods met verlangen; Niemand singe soo vrolijcke sangen, Als sy, aen den dans. In dese stacy Daer men siet Gods aenschijn Sal tribulacy Met druck vergeten zijn; Niemand sal klaegen, Dat hy yet moet verdraegen, Maer men sal daer nacht en daegen Met Godt vrolijck sijn. Slot. Prins, met couragi Strijdt nu vry onverveert, Lijdt geen quellagy, Oft dat gy niet begeert; Strijdt sonder schroomen; ‘t Sal u hier naemaels vroomen; Want, soo groote vreugd te bekomen Is wel strijdens weerd. 