 O! Dwase menschen, Hoe kondy wenschen Te zuygen ‘s werelts schrale borsten! Och! datse liever haer borsten schorsten! Haer vreught is maer een schijn, Haer zogh is quaet venijn. Ick ben de medecijn: Wilt na my dorsten! Wie loopter drincken Waters, die stincken: Daer by hem springen klaer fonteynen! Kont ghy, noch, dan, gerustelijck meynen Tot modder-dranck te gaen, Fonteynen laten staen; Die open sijn gedaen Om u te reynen. Drinckt uyt mijn wonden Met volle monden; Geen dorst en sal u oyt bevangen; ‘t Hert sal niet meer na d’aerde hangen. Den ongesonden lust Sal worden uytgeblust; Uw ziele sal met rust Na my verlangen. Laet d’andere loopen, En broodt gaen koopen, En wilt u met mijn vleesch verzaden: Dit voedsel sal u niet overladen: Een spijse, die soo smaeckt, Dats’ Engelen vermaeckt; De menschen, daers’ in raeckt, Doet all’s versmaden. Wilt my aenkleven! Ick sal u geven, Dat nergens elders is te halen, Al wil’jet noch soo duur betalen: Een herte ongepijnt, Een vreught, die niet verdwijnt, Een licht, dat altijt schijnt Met helre stralen. Noch sal ick sparen, En wel bewaren, ‘t Geen ghy hier namaels sult genieten, ‘k Sal u met blijdschap overgieten; ‘t Geen noyt men hooren mach, Hier noyt de oog’ en sagh! Het lijden van een dagh. Laet niet verdrieten! 