 O Saligh heyligh Bethlehem, O onder duysent uytverkoren! Ver-eert boven Ierusalem: Want Iesus is in u gebooren. O Bethlehem kleyn groote stadt! Cleyn van begrijp, maer groot van weerden: Ghy zijt dat alder-eelste vat, En d’alder-rijckste stadt der eerden. Verheught u dan, o Israël! Hoe mochtm’ u blijder bootschap bringen, Tot u soo komt Emanuël, Wilt uyt der sonden slaep ontspringen. O Coninck Christe; o Prince groot! Hoe wort ghy hier aldus gevonden? In hoy, in stroy, in sulcke noot, In arme doeckskens teer gewonden? Ghy hebt dit Firmament gemaeckt Al waer u loven ‘s Hemels geesten, Maer nu geheel bloot ende naeckt Light ghy in ‘t midden van de beesten. Ghy wort geboren in een stal, Niemandt bekent in de nacht stille! Maer d’Engelen singen over al: Peys met den mensch van goeden wille. O machtigh Godt, ô Iesu soet! Wat liefd’ heeft u daer toe getrocken? Dat hy aenneemt ons vleesch en bloet, Om ons tot u alsoo te locken? Comt tot dit Kindt ghy Adams kindt, Hoe kondt ghy noch de werelt minnen? Siet hoe Iesus hem met v bindt, Offert hem heel u hert en sinnen. 