 Verheught u in dees tijdt, Zijt vrolijck, en verblijdt, Maeckt vreught nu en altijdt, O Sondaers al. Nu ‘t eeuwigh Vaders saet, Hem oock besnijden laet, En komt in Sondaers staet, In ‘t Tranen-dal. Om ons te leeren Ootmoedigheyt, De sonde mijden, Oock af te snijden d’Onsuyverheyt. Aensiet toch wat hy doet, Hoe het verstort sijn Bloedt, Dit kleyne Kindtje goet, Uyt Liefd’, niet noot. Hoort na de naem van ‘t Kint, Dat ons soo seer bemint, Iesus ist datmen vint, Seer wonder groot. O Naem van wiens, dat Ioël verklaert, Al die sal eeren, Den Naem des Heeren, Sal sijn bewaert. Laet wy met ‘t nieuwe Iaer Dan vrolijck volgen naer, Hem die ons altegaer, Soo heeft besint. Dat hy die is Godts Soon, Komt uyt des Hemels Throon, En neemt by ons de woon, In kou en wint. En van hem leeren lijden met vreught, Met ‘t nieuwe Iaer aen, Om na te ontfaen, ‘s Hemels geneught. 