 Hoe dus hier in de stille nacht, Veel stemmen, die met soet vermaeck soo dringen, En lieffelijck singen? Godt ‘s in ‘t Vleesch gebracht. Na Bethlem Herders spoeyt doch ras u gangen, Alwaer ghy sult u Godt en Heer ontfangen, Die alles heeft gegeven geeft hem selven nu, U offerend’ ziel en leven, daerom weest niet schu, Brengt vree aen alle Menschen, die ‘t met herte wenschen, En wilt my volgen na Op het alleluja. Treet Herders in, en siet ghy niet, Wie voor u leyt hier in een Stal gebooren, Iesus uytverkooren, Die u peys aenbiet? Ontwaeckt, schept moedt, want hy leyt hier gebonden, En komt voldoen voor al u boose sonden. Hy sal u niet wech stooten, hy is veel te goet, Wilt u gemoet ontblooten, doet een kleyne boet, Toont u gebroke herte, hy sal heelen al u smerte; Want een geboogen riet, En sal hy breken niet. Die is, en was, eer alles waer, Leyt hier in pijn, vol swarigheyt, en rouwe, In dees felle kouwe, En geen voorraet daer. By d’Os en Ezel slechts in arme doecken, Op hoy en stroy, daer moetmen Iesum soecken. Een Stal voor ‘s Hemels Throonen kiest hy hier beneen, Om ons alsoo te toonen hoe men na moet treen, En met hem leeren haten alle Werelts pracht en staten, Om soo te gaen met hem In ‘t Nieuw Ierusalem. 