 Herders, ey hoort, een nieuw en bly geboort, Van ‘s Vaders Soon, het eeuwigh Woort. Te Bethlem: gaet hem soecken, Daer leyt het Kint in kou, en in windt, gewonden in arm’ doecken. Is dit het Lam, gebooren van de Stam, En uyt het Saet van Abraham, D’Eng’len die ons verscheenen Seyden het was onsen Messias, Daer na zijn sy verdweenen. Herders zijt bly, hy ist, gelovet my, Stelt alle vreese aen een zy. Maer laet ons hem gaen groeten, Geven hem eer, als ons Godt en Heer, En kussen hem sijn voeten. Moeder van Godt, hoe komt ghy in dit kot, En waerom op geen Heeren-slot? Lieve Herderinneke, ‘t Kindtjes wensch is ‘t Herte van een Mensch, Oock van een Boerinneke. Welkom ons Heer w’dancken u van d’eer, Dat gy komt op der Aerde neer. Tien duysent suyvre Geesten, Geven u lof, in des Hemels Hof, Hier leght ghy by de Beesten. Welkom soet Kint, dat ons soo seer bemint, U Liefde my aen u verbint. Doet ons in liefde branden, Neemt voor Autaer Hart, en Ziel te gaer, Ons wil tot Offerhande. 