 Het was een Maeght suyver en net Uyt Davids stadt gebooren, Het staet geschreven in de wet, Van Godt was sy verkooren. Sy was tot allen stonden Suyver van alle sonden: Sy is voorwaer, een spiegel klaer Voor u Maeghden eerbaer. Den vijf en twintighsten van Meert, De Maen oudt vijftien dagen, Den Engel quam met eeren weert Tot haer, naer Godts behagen. Doen was verwondert seere De edel’ Maget teere, Als sy daer sagh, het klaer gewagh Godts Engel voor den dagh. Hy sprack haer aen met groot ootmoet Ave gratia plena. Van waer soo komt my dese groet’? Sprack de Maget Maria. Hy sprack met klaer vermonden: Ghy hebt graci’ gevonden. Weest niet vervaert noch oock beswaert Ghy zijt van Godt bewaert. Ghy sult ontfangen eenen Soon, Die ghy sult Iesum noemen: Hy sal besitten Davids Throon, Eeuwelijck sonder roemen. Sy sprack wilt dit bedieden, Hoe kan ‘t in my geschieden? Geen Man ick ken, oft staet geprent In mijn hert ongeschent. O Maget! en verschrickt u niet, Gods kracht sal u bewaren: Elisabeth u Nichte siet, Die is boven haer jaren, Sy heeft nu met verlangen Nochtans een Soon ontfangen, Ghy sult certeyn, zijn Maget reyn En Godts Moeder alleyn. Als sy dees woorden hadde gehoort Sprack sy met ootmoet seere: Laet my geschieden naer u woort, Siet de Dienstmaeght des Heere. Terstondt quam daer seer krachtigh Den Sone Godts waerachtigh In de Fonteyn, suyver en reyn Voor ons allen gemeyn. 