 Met geestelijcke vreught melodiens Laet ons nu vrolijck wesen: Want Christus onsen Heer victorieus Vander doodt is verresen. Nu in den feest van Paesschen certeyn: Want nu wort een soet liedt gemeyn, Met spel en geloovige tongen Alleluja alomme gesongen. Christus is onse Paesschen weet voorwaer, Een Lammeken seer krachtigh, Geoffert heel voor ons op den Autaer Des heylighs Cruys waerachtigh: Die hem voor ons aen ‘t Cruys liet stlaen, Is uyt den grave nu opgestaen, Uyt den slaep des doodts ontsprongen, Dus wort Alleluja gesongen. Gestorven is hy eens, naer Paulus leer, Hy en sal niet meer sterven, Die doodt en sal niet domineren meer, Wy sullen ‘t leven erven, Door hem, die in der eeuwigheyt leeft, Die ons sijn bloet seer mildelijck geeft Als een Pellikaen voor sijn jongen, Dus wordt Alleluja gesongen. Victorieus is Christus Coningh groot Klaerder dan duysent Sonnen, De helsche poorte der eeuwiger doot Heeft hy geheel verwonnen: Sijn lieve vrienden daer uyt gebracht, En heeft benomen Lucifers macht, Hy kan ons tot sonden niet dwingen: Dus wilt nu Alleluja singen. 