 Geswinde bode van de min, Iesu liefste mijn, Ghy zijt den grondt van al mijn sin, Wasch mijn Ziele reyn: Want ick weet dat ghy zijt Vol van troost, van jolijt en vreught Dat een droevigh hert verheught. Waer ick ga, of sta, Koom ick vroegh, of spa, Ick smelt, vol van smert: Want ghy roert mijn sondigh hert. Als Carbonckels u oogen klaer, Bruydegom vol kracht, Om te doorstralen u dienaer Onder ‘s werelts pracht. Valscheyt, lust, terght mijn sin, Ydelheyt tot gewin, maer ghy Troost mijn Ziel van herten bly. Ben ick kleyn van staet, Arm en versmaet, Altijdt zijt ghy goet, En verwacht des sondaers boet. U Cruys, u doodt, o Iesu soet! Heeft my gantsch doorwondt, Mijn sonde die my treuren doet Uyt mijn ziels afgrondt, Neemt ghy wech minnelijck En belooft eeuwelijck u fijn Onuytsprekelijck aenschijn. Moght ick u weldaet In den hooghsten graet Altijdt danckbaer zijn, Geeft my dat, ô Iesu mijn! 