 Ons uwe Liefde doet, O Naem des Heeren Alleen begeeren U boven alle goedt, En werelts eeren. O Medecijn in smert! O Leven van ons hert, Ons’ hert en sinnen U weer beminnen. Door Adam al onreyn Tot noch wy bleven Van u verdreven, O Levende Fonteyn, We’rom vergeven Door uwe liefde groot Gehoorsaem totter doot, En uwe wonden Sijn all’ ons’ sonden. Naer uw barmhertigheydt, En ons verlangen Wilt ons ontfangen Om onse saligheyt, Aen ‘t Cruys gehangen; Waer boven uwen naem Tot uwen lof bequaem En tot ons leven Is ons geschreven. Oock uw drie nagels plant In ons gedachten, En ons drie krachten, Op dat al ons’ verstandt Naer u mach trachten, En sijn ons leste woordt Van u terstont verhoort De Naem van Iesus De Naem van Iesus. Laet oock om ons rondom Van boven dalen u Minne-stralen, ô Lieve Bruydegom! En nimmer dwalen. Laet ons van ‘t eeuwigh licht Laet eeuwigh uw gesicht Naer ons betrouwen Hier naer aenschouwen. 