 Truyt bruynetjen wist een vetje, Sagh een kansje aen weeldigh hansje; ‘t Scheen van vaertje rijck in goet, En van aertje hoogh-gemoet; Want ‘t droegh kleertjes als moije Heertjes, Het droegh broosjes met dobbel roosjes, En faveurtjes t’allen kant, Van kouleurtjes alderhandt. Truyt ons’ diertje stoockt een vyertje, ‘t Leent een rockje, ‘t vleght sijn lockje, ‘t Stijft sijn kantjes pertinent, ‘t Huert pendantjes onbekent, ‘t Weet sijn pronckjes, ‘t werpt sijn lonckjes, ‘t Schiet sijn zuchtjes, ‘t heeft sijn kluchtjes. Soo wil ‘t doeckjen vrijen gaen ‘t Broeckjen dat haer wel staet aen. Stracks ons’ quantje siet het dantje Met haer Fatsoentjes, en proper schoentjes, Hy seydt: Truytje wordt mijn Bruydt; Daer mee is mijn vrijen uyt. Sulcke wijfjes hebben schijfjes, ‘k Drinck, dan wijntje van ‘t koele Rijntje, Dees’ twee hertjes knoopen ‘t vast; Een partuertje net gepast. Nu heeft Truytje een Reyn-eytje, En ‘t kael hansje een mager ganske, Beyde, sonder munt of kruys, Beyde, sonder koy of huys, Want, ons’ ventje heeft geldt of rentje, En ‘t klappeytje heeft boschof weytje, Siet sit uyt gelesen paer, Hoeft kijcken op malkaer. Nu ons’ buertje met ‘t partuertje Geckt te samen. Doch, sy quamen Haest ter bruyloft, paer en paer; Maer s’en werden niet gewaer Meer ten besten, als twee testen Met brandaris; soo de maer is. Sijn twee blancken opgebrast, Diese hadden bey gepast. 