 Al is het gaetje vande keel, Al is het kleyn, noch kost het veel; Rogier Bon-temps die heeft in ‘t sijn Gegoten menigh voeder wijn. Soo dat hy sonder mantel gaet, Die oock al inde Lombaert staet, Hy evenwel den weerdt betaelt; Seght eens waer hy het geldt al haelt? Ick kender een in onse straet, Die all’ de selve gangen gaet: Als d’oogen qualijck open sijn, Soo sit hy inde brandewijn. En vat hem dien dan by de kop, Hy setter een nat zeyltjen op, Dan smoockt hy eens, dan eens gesnuft, En spouwt, en niest, en geeuwt, en puft. Dan drinckt hy weer eens dat hy hijght! Wat wonder dat hy stuygen krijght; En schoon of ‘t nu is middernacht, En dat sijn vrouw hem sit en wacht, Hy schijnt genagelt op de banck, En gaet daer roncken op een planck, Of op een tafel die hy vindt, En stinckt een vadem tegen windt. Daer leydt hy als een beest versmoort, Soo hy sijn lijf, en ziel vermoort. Hoe menigh wierdt een grijsen man, En deed den toback, en de kan. Want veel die doen gelijckmen siet, Sy drincken, en s’en eeten niet, En spoelen loos en longer af, En gaen soo vroeger naer het graf. Maer wiens neus van den Toback roockt, En als een backers oven smoockt, En, dan noch poeijert sijnen snuyt, Die blaest sijn ziel ten neusen uyt. 