 O Iesu Pellikaen Vol liefde, ghy laet uw borst oock open staen In mijnen noodt, En inde doodt, Ghy sijt mijn hoop’, en mijnen schoot, Uw zijde, vol lijden, vol pijn Sal sijn mijn medecijn. Uw heyligh bloedt Mijn hert versoet, En weer mijn liefde leven doet. Door uwe diepe Wondt, O Iesu! ghy laet my sien uws herten grondt, En door uw Cruys Van sonden kuys Leydt my weer in uws Vaders huys. O Leven verheven, u reyn Fonteyn hier algemeyn Vloeyt uyt uw borst Voor mijnen dorst, En weer ontdoyt al mijnen Vorst. Nu is voor my de deur Ontsloten, den langh-voorseyde steene scheur Mijn Toeverlaet In alle quaet Die voor u Duyfken open staet. Hier vlied’ ick, hier mijd’ ick, veracht De kracht van d’helsche macht, Die my beset, En niet en let. In Iesus herte vast geset. ô Langh gewenste gangh Waer door ick van uwe groote liefde kranck Kom in u hert, Vol pijn, en smert, In mijne doornen heel verwert. Mijn ruste, mijn luste zijt ghy Voor my, Gequetste zy’! Voortaen ick woon In dese Throon; Mijn nestjen is uw doorne Kroon. O Liefde boven all’ De liefden, ontsteken oyt in ‘t aerdtsche dal! Ghy mijnen Heer Comt tot my neer Om uwe Slaef te lossen weer. Uw Wonde mijn sonde, mijn straf, Neemt af, haelt uyt het graf. O Pellikaen! Ons is voldaen, Uw Ionghskens sijn weer opgestaen. 