 Een nieuwe liet, Vat dit bediedt, TAntwerpen geschiet Al in den jare Van tsestich, siet, En verwondert niet, Een man voorware Met groter schare Van diefleyders, hoort, Gebracht werd voort Van die Steenpoort In de vierschare. Willem hiet hy: Hy was so bly, Cleermaker vry Binnen der stede. Als hy nu by Den heeren, fy, Quam, ende sy Hem vraechden mede: ‘Sijt gy herdoopt? Ons hier ontcnoopt Waer gy op hoopt Met recht en rede!’ Hy sprac tot haer: ‘Wat vraecht gy daer Naer mijnen doop claer? En niet naer mijn leven? Op dat voorwaer Ghy al te gaer Een oordeel daer Naer soudet gheven? Ic ben een roof Naer mijn gheloof, Der werelt doof, Die my doet sneven.’ Die schout gemeen, Hert als een steen, Was niet te vreen En vroeg met lagen. Willem sprac: ‘Hoort reen! Ghebt my voorheen Gevraecht alleen: Mach ic ooc vragen?’ Die schout sprac: ‘Beydt! Gheeft eerst bescheyt Al van u feyt; Dan sal ict wagen.’ Willem, sonder vaer: ‘In Marcus claer Int sestiend daer Daer moecht ghijt lesen: Wie ghelooft voorwaer En gedoopt is eenpaer Die sal hier naer Eens salich wesen.’ Die schout sprac fijn: ‘Men vraecht, hoort mijn, Op dit termijn U niet naer desen.’ Terstont, verstaet Die heeren quaet Met haren raet Quamen te voren. Willem sprac: ‘Vaet, Mijn heeren, u baet! Wijst niet naer 't placcaet; Het ware verloren. Denck toch op den dach Dien men voorby niet mach, Als ghy sult roepen: ach, Ach ware ic herboren!’ Sy hebben terstont, Ghelijc in het ront, En met eenen mont, Hem toen verwesen. O Heere, doet cont Haer quaden vont, Dat sy werden gesont Ende schrifture lesen! Maect dat haer hert, Hard als een bert, Toch soeter wert, Dat biddic met desen! Smorgens, vroechtijt, Op de marct wijd, Met cleender jolijt, Sy Willem brachten: Aen den staec, sonder strijdt, Sy hem met nijt, Sonder langer respijt, Gingen versmachten. Och Godt, o Heer! Siet toch eens neer Op u leden teer, Die sy nu verachten! Ghy, prince jent, Mijn liedt bekent Is nu ten ent Voor u ghesongen. Ick wasser present En hem omtrent, Als hy was ghesent Voor ouden en jongen, Daer hy, gereet, Zijn gheloof beleet Voor d'overheet. God loven alle tonghen! 