 Hoort altegaer ‘int openbaer, Hoe dat men claer’ zach comen daer, Int vierentseventichste jaer, Des commandeurs armeyen, Met trompen, met schalmeyen, Zeer coragieus voorwaer. Zeer triomphant ‘voer men van lant Van Bergen, want’ met cloeck verstant Elck schip was daer zeer vroom gemant Met Spaniaerts en met Walen. Zy meynden prijs te halen: Deus aes was hen op dhant. Als zy met reên ‘groot ende cleen, Quamen by een’ om te verbreên Voor Rommerswael, heeft men gemeen Aldaer by eed gesworen Den admirael moest voren; Daer mocht bewijcken geen. Capteyn Juliaen ‘Romero saen Deed hun vermaen’ wilt wel verstaen: En seyde: ‘Crijchslien, wilt ontfaen Den wijn dien wy u schnicken. Ghy sult daer by gedincken Die ketters te verslaen! Al in ootmoet’ valt nu te voet, Ghy christenbloet’ tgebet nu doet, Al voor dit heylich cruyse soet! Van Onser Liever Vrouwen Wilt ooc dit beeldt aenschouwen! Sy neempt ons in behoet.’ Met dit gebedt’ meynden sy net Naer haer opset’ sonder belet, Te comen in het strijdtpercket. Maer qualijck was 't gebeden, Zy moesten leeren smeden Naer Sinte Stevens wet. Hooveerdich stout’ riepen sy bout Dragende hout’: ‘Die Geus die schout Hier ons gewelt zeer menichfout! Venez-vous, canaillie? Lutriens et rappaillie, Dees dach u noch berout!’ Als leeuwen vry’ die Geusen bly Clampten daer by’ onder die ly. ‘Sa, sa, Papou, waer sijdy ghy?’ Seer vreeslijc sach men schieten; Die Spanjaerts haer schepen verlieten: Schampado speelden sy. Door hun accoort’ die Geusen voort Quamen aen boort’ van dadmirael verstoort; Groot geschrey daer werd gehoort: ‘Papou, 't moet u verdrieten 't Onnoosel bloet vergieten Tot Haerlem in de poort!’ Een Vriessche boot’ seer vreeslijc schoot, Zoe dat elck vloot ‘'t gewelt seer groot, En Jan van Spanien viel seer bloot: Men hoord'hem roepen ende kermen: ‘Misericorde! wilt ons ontfermen!’ De leuse was ‘slaet doot!’ Sonder verdrach’ als voor den slagh, Op een vrijdach’ 't welck heugen magh Eenieder die dit spel aensach, Sagh men veel edele crijchsheeren Aldaer het sterven leeren, Met pijn en groot geclach. De tijdingh mal ‘van 't goet geval Quam overal’ met bly geschal, En oock te Bergen op den wal, Dat onse vloot niet moeste wijcken, Maer datter moesten strijcken Tot sessen int getal. Heeroom verblijt ‘met groot jolijt Bootschapten sijt’ sonder respijt, Al aen den commandeur verblijt. Hy is doe op sijn peert geschreden En naer zijn volck ghereden; Maer kort was daer zijn tijdt. Als hy daer quam’ het vier en vlam 't Geschut vernam’ sijn volck dat clam Over den dijcke, creupel en lam. Ellendich quam het volck hem tegen Dat daer al was verslegen, En riep met luyder stem: ‘O grand signeur’ le Gouverneur, Adieu bonheur!’ nu gaen wy deur; Verloren is hier u partuer!’ Men sach terug hem rijden, Van lachen hem vermijden: Ghestelt was hy te leur. 