 Wie dat sich selfs verheft te met, Wordt wel een armen sleter: Duc d'Alf, uw beeld, tot spijt geset, Ware afgebroken beter; Uw boose daed, Die ghy begaet, By allen toch onlijdig is, En strijdig is Met onser landen staet. Doch 't schijnt ghy nergens naer en vraegt; Ghy wilt het al verscheuren; Maer die daer doet wat God mishaegt Sal 't eynde noch betreuren, Als hy, vol noot, Sal naeckt en bloot Voor Godes oordeel schuldig staen, Onduldig gaen, Verwesen totter dood. Die boos is groeyt een wijl seer wel, Doch 't eynde staet te vreesen. Siet, Lucifer quam in de hel Door sijn hoveerdig wesen, Daer 't volck sich al Aen spieglen sal, Indiense soecken goeden spoet; Want hoogen moet Gaet altijdt voor den val. 