 Wy willen nog niet scheiden, Het is nog een paer uertjes te vroeg, Den tijd willen my verbeiden Van nu tot morgen vroeg. Waer is er mijn liefje zoo lange geweest? Ik ben er om harent wille Zoo zeer verslagen geweest. - ‘Zijt gy om harent wille Zoo zeer verslagen geweest, Ga maer naer huis toe stille En toon u onbevreesd. Want het rouwt my, en 't is my leed Dat u dat mooije meisje Zoo zeer bedrogen heeft.’ - ‘Ik ging nog gister avond Zoo heimlijk aen den dans, Al voor mijn zoete liefs deurtje, Die ik er gesloten vand: Ik roerde. ik klopte aen den ring, Sta op, mijn allerliefste, Sta op en laet my in.’ - ‘Ik doe voor u niet open, En laet u ook niet in; Mijn deurtje is gesloten, En daer mag niemand in: Daer leit er een ander veel liever als gy; Ga thuiswaert liggen slapen En peist er niet meer om my.’ - ‘Is daer een ander lief inne, Die ik niet spreken mag? Blijft by malkander in minne En slaept te saem tot den dag; Ik zal ras weêr naer huis toe gaen: Mijn koe staet ongemolken En mijn werk ligt ongedaen.’ 