 ‘Och, Elsje, seide hy, Elsje, Wel lieve boele van mijn, Och, mocht ick by u slapen, Al in den arrem van dijn.’ - ‘By mijn meucht ghy wel slapen, By mijn meucht ghy wel sijn, Maer eerst so moest ick weten Wat datter mijn loontje sou sijn.’ - ‘Wout ghy dat gheerne weten, Wat datter u loontje sou sijn? 't Casteel van Rijpermonde, Daer sult ghy vroutje van sijn.’ - ‘Sal ick daer vroutje van wesen, Sal ick daer vroutje van sijn, So treet al van u paertje En doeter u wille met mijn.’ De ruiter trat van sijn paerde Al in dat groene gras, Hy speelde met dat moije meisje So lanc dat sy moede was. Dat meisje keerde haer omme, En sy liet over haer gaen, Over haer snewitte wanghen, So menighen droeven traen. De traentjes, die sy weende, Die deden den ruiter so we, Sy vielen hem op sijn hertje Veel couder dan hagel of sne. Sy vielen hem op sijn hertje Veel couder dan het ijs, Hy maecte van dat moije meisje Sijn echte ghetroude wijf. 