 ‘Ick hoorde een watertje ruiselen, My docht het was de Rijn, ja Rijn. Ick heb er te nacht gheslapen By een bruin maechdelijn.’ - ‘Hebt ghy te nacht gheslapen By een bruin maechdelijn, ja lijn, Dats morghen sult ghy hanghen Al aen een galleghelijn.’ - ‘Waerom so soude ick hanghen? Ick ben voorwaer geen dief, ja dief; Het hertje van mijn jonc leven Heeft schone joncvroutjes lief.’ Ende dat verhoorde een vroutje, So rijken lantsheer sijn wijf, ja wijf; Sy liet haer paerdeken sadelen, 't Was om den schrijver sijn lijf. Doe dat paert ghesadelt was, De spore was aenghedaen, ja daen, Doe moest dat lose schryvertje Ter galge opwaert gaen. Maer doen hy op de leder clam, Al op de derde trap, ja trap, Hy keec so dickmaels omme Offer niemant voor hem bat. ‘Mijn heren, sei sy, mijn heren, Wilt doch een woort verstaen, ja staen, Of daer een goelick vroutje Quam voor uw beddeken staen?’ - ‘Dat daer een goelick vrouwetje Quam voor mijn betje staen, ja staen, Ick souse so heimelick kussen, In mijn blanc arm ontfaên.’ - ‘Sout ghise so heimelick cussen, In uw blanc arm ontfaên, ja faen, So heeft dat lose schrijvertje Ooc anders niet misdaen.’ - ‘Com af, com af, loos schrijvertje, Behouden is uw lijf, ja lijf; Dat heeft gedaen een vroutje, So rijken lantsheer sijn wijf.’ - ‘Heeft dat gedaen een vroutje, So rijken lantsheer sijn wijf, Behouden moet si haer eertje Ende ick mijn jonghe lijf.’ 