 Het was een Jager, een Weyman goet, En al op 's Heeren straten, Hy reeder al voor een Rijckmans deur, Daer word hy in gelaten. De vader hiete hem inne henen gaen, De dochter hiete hem stille staen. ‘Als er mijn vader is slapen gegaen So sal ick u Jager hier inlaten.’ - ‘Als u Vader is slapen gegaen, Sou gy my Jager dan in laten? Uw Ouders die zijn also rijck, Sy sullen dat niet toelaten.’ - ‘Maer dat mijn Vader een rijck man is, Laet u dat, Jager, niet rouwen; So steekter eens uyt u jagers handt, En schenkt my, Jager, uw trouwe.’ - ‘Sou ick uytsteken mijn rechterhant, En schenken u mijn trouwe? Kom, laet ons morgen vroegh opstaen, En spanceeren al door den douwe.’ 's Morgens vroeg, alst was schoon dag, De Vader sou uyt jagen rijden, Daer vant hy sijn jongste dochter staen Met den Jager aen haer zijde. Hy sey: ‘Godt groet u, Jager stout, En tsa! wilt u gevangen geven, In Overlant daer staet so hoogen boom, Daer sult gy laten u jongh leven.’ - ‘Staet in Overlant so hoogen boom, Sal ick daer laten mijn leven? Ick heb het niet tegen haer wil gedaen, Sy heeft my vry consent gegeven.’ - ‘Heb gy 't niet tegen haer wil gedaen, Heeft sy u consent gegeven? In Overlant staet so hogen huys, Daer sult gy, Jager, heer of wesen.’ - ‘Staet in Overlant so hogen huys, Zal ick daer heer af wesen? Dat heb ick gewonnen met jagen stout, En met mijn frisse jonge leden. Nu raed ik alle jagers stout, Die uyt jagen willen rijden, Dat sy vry dragen so goeden moet Met een moy meysjen aen haer zijden. 