 Hoort vrienden, luystert naer dit lied, Gy christelijke scharen! Wat dat vier gasten is geschied Die kameraden waren: Zy maekten samen eenen band Om te bezoeken 't heylig land, En niet weêrom te keeren, Zy zagen 't graf des Heeren. Hun blijden tocht is haest vergaen In groote tribulatie; Want eenen schrik kwam hun daer aen Door duivelsche temtatie. Twee tigers kwamen met getier; De gasten riepen alle vier: ‘O God, wat komt ons tegen Op dees bedroefde wegen!’ - ‘Laet my alleen op deze baen,’ Sprak een met groot bezwaren, ‘'k En ben te biechten niet gegaen Den tijd van negen jaren. Voorwaer mijn zonden zijn zoo groot, Reyst gylie met u dryen voort; Want God die mocht u plagen Voor mijn voorleden dagen.’ Toen spraken d'ander dry getrouw: ‘En wilt niet droevig wezen! De litanie van Ons Liev' Vrouw Zullen wy voor u lezen.’ De tigers zijn verdwenen ras, En, daer het hun begeerte was, Zy trokken voort te samen, Tot z'in Jerusalem kwamen. Zy kregen daer, na biecht en boet, Het vleesch en bloed des heeren; Want hun berouw, oprecht en goed, Bleek ook in 't wederkeeren. De gast, weleer vol zonden groot, Bleef dicht by Barcelone dood: Daer lag hy, bloot van leden; Een geest kwam opgetreden. Hy sprak, ‘O gasten wilt nu saen, Uw dooden vriend begraven; Doch doet hem eerst dit schoon hemd aen, Reyst dan langs bosch en hagen, En vreest niet meer voor ongeval; Ik weet wie u bewaren zal. De litanie blijft lezen, Gelijk gy deed voor dezen. 