 Vele suchten, Sere duchten, Ongheval, Luttel spreken, Dit sijn treken Van minnen al. En es dier Soe onghehier, No quader venijn, Dan wroeghers tonghen Onbedwonghen, Daer minners sijn. Dat vrouwen seghet Daer ane leghet Luttel cracht, Dat si segghen heden Es somwile leden Eer middernacht. Mi soe en twifelt niet, Si en moeten verdriet Dicke doghen, Die minnen Dat si ghewinnen Niet en moghen. Mi es ontoghen Ende ontvloghen Dat herte mijn. En sijt niet erre, En es niet verre, Lief minnekijn. Van minnen te quelene, Ende dat te helene Die men mint, Dats ene pine Daer alle medesine Af verblint. En es gheen wonder Al comt hi tonder Ende wert vertert, Die sere mint Ende niet ghewint Dat hi beghert. Der minnen leven En was noit ghegheven Bi scoenheden, Maer bi ghelucke Gheeft si haer stucken, Ende doet noch heden. Scone wijfs te pliene, Ende die tanesiene Te nauwe ende tsere, Dat es een lost, Die dicke cost Den man sijn eere. Meneghe vrouwe Drijft groten rouwe Alsi doet quaet, Dat si te doene Daerna wert coene, Mids quaden raet. Dicwile vindt Die loeslec mint Weth ende raet, Daer hi mede Behout den vrede: Dat es hem quaet. Meneghe heeft lijf Ende ziele om wijf Ghewaghet beide, Dat hi te voren Nochtan verloren Hem selven seide. Die raet die vint: Ene vrouw die mint In corten stonden, Eer si verliest Dat si verkiest, Daers na gheen gronden. En es wijsheit Boven tscalcheit Eens wijfs die mint; Noch gheen man, Hoe vele hi can, Sine machten blint. Die lief ende leet Van minne weet Ende hevet ontfaên, Die mach kinnen Die cracht van minnen Ende leren gaen. En bleef noit herte Langhe in smerte Die trouwe minde, Sine bleef vertroest Ende oec verloest Van gode int inde. Een vrouwe die hulpen Wilt ende stulpen Eens mans rouwe, Die en sal niet scheden Hi en es te vreden Van hem: dats trouwe. Ghelijc dat trect Nature die wect, Ende minne die bint, Daer saen die herte Met comt in smerte Als hi dit kint. Dicke es coene Die dinc te doene; Die ghene die mint Die hi spade Sprake ocht dade, En mindi twint. Die anxt der doet Die es soe groet, Datti verwint Al ongheval Ende minne ende al, Als hi beghint. 