 Gelijk een roos in 't groene veld, Aen d'eenzaemheid gewend, Door eenen storm wordt neêrgeveld In 't midden van haer lent; Dit lot is aen een maegt besteld, Die de liefde niet en kent. Wien heeft het leven ooit behaegd 't En zy hy heeft bemind? En die geen ware liefde draegt, Kiest immers eenen vrind. Zeg my wie is u lief, o maegt, Die plaets in uw herte vindt. Schoon dat gy met mijn woorden spot Uw hert zal u verraên, De pylen van den minnengod En kunt gy niet ontgaen. De liefde, neen, dat magtig lot Kunt gy niet wederstaen. 