 O uitmuntende godin, Als Cyprina weerd verheven, Schoon volmaekte herderin, Die mijn ziele troost kunt gheven; Uw gezicht Dat verlicht Ende sticht Mijn jeugdig leven. Jont my uwen rooden mont Eens te kussen uit medoogen, Want ghy hebt mijn hert deurwond Met uw blixemstralende oogen. Maget, och, Wilt my toch Geen bedroch, Maer liefde toogen. Ik en acht op geld noch goed, Edeldom noch hooge staten; Toont my maer een trouw ghemoet, Ik en sal u nooit verlaten; Maer, tot spijt Die 't benijdt, Sijn altijdt Tot uwer baten. Denk toch niet dat ik met leed U sou laten in het treuren, Als my ooit van rijkdom breed Mocht naer mijnen wensch ghebeuren. 't Schaepken teer Sou veeleer Met verseer Het lam verscheuren. 