 God Pan die zat in 't veld, En teld' Sijn schaepkens die daer weidden in het gras. Sijn pijpen hy daer nam, En klam Op eenen berch daer 't seer genuchelijk was. Int oog kreeg hy weldra De schoone Silvia, Die Corydon ontmoetende was. Sy scheen zeer verstoord: Hy leiddese voort Door 't groene gras. Corydon sprak: ‘Komt rust Met lust, O soete Silvia, wat nevens my!’ Een sucht haer toen ontvloot Zeer groot; Nochtans haer ooghskens lonckten van ter zy. Corydon sprack haer toe: ‘Mijn soete lief, wel hoe? Ik ben niet verre, sucht gy om my. Segt, herderinne Quelt u de minne? Komt klaegt my vry!’ - ‘Och neen, 't en is dat niet. Maer ziet, Mijn schaepkens sijn verstrooid al in het dal; Een lammeken ick ghemis, Ghewis 't Is voor mijn hertjen een groot ongheval. Corydon, laet ons gaen!’ - ‘Neen liefste, hoort my aen! Int boschken groen is gheen gheschal, Niets dan het ghewoel Van bladerkens koel, Mijn lief, mijn al! Maer ziet daer ginder veer Eens weêr De herders hebben een mei geplant, Om met hun liefsten schoon Ydoon Te dansen minnelijk hand aen hand. Ziet eens hoe vriendelijk soet Elk nymph haer lief ontmoet, Zy lonken al van minnebrand: Ik lyde int herte Zoo menighe smerte, Maer blyve constant. Dees mei ick presenteer Met eer Aen u, princesse, die mijn herte wond. Vrouw Venus, de godin Der min, Doet 't al verblijden in het rond; Zie 't vogheltjen met lust Hoe het sijn gaeyken kust. O Silvia, uw trou my jont! Och, maechdeken reyne, Verlost my van pijne Op desen stond!’ 