 De zoete tijd komt aen, Laet ons gaen In de velden, die lustig staen! Herderinnen Die wilt minnen, 't Is nu de regte tijd, Dat gy vrijt. De soete tijd komt aen, Laet ons gaen In de velden die lustig staen! Ofschoon een ander zucht Ende ducht, Zingt een deuntjen en schept genucht! Wilt niet klagen Deze dagen! Dat nu alle verdriet Van u vlied! Ofschoon een ander zucht Ende ducht, Zingt een deuntjen en schept genucht! Het doet u groote deugd, Lieve jeugd, Wel te leven in zoete vreugd. Wilt dan vieren Als de dieren Dezen aengenamen tijd, En verblijdt. Het doet u groote deugd, Lieve jeugd, Wel te leven in zoete vreugd. Want waerom toch getreurd Wat gebeurt, Daer ons leven niet lang en duert. Dus geen zuchten Of geen duchten! De glans der jeugd vergaet Door dit kwaed. Wel waerom toch getreurd Wat gebeurt, Daer ons leven niet lang en duert? Welaen dan vreugdig lacht Zoet geslacht, En ons droefheid alzoo verzacht! Zoo de maegden Altijd klaegden, De wereld ging te niet Door verdriet. Welaen dan vreudig lacht Zoet geslacht, En ons droefheid alzoo verzacht! 