 Jupijn hoe moogt gy u beroemen, Van 't gheen dat met de reden strijdt! Hoe durft gy u hooveerdig noemen Dat gy de prins der goden zijt! Laet af, laet af, 't wordt u gheboden; Want ik alleen ben 't hoofd der Goden. Wat helpt u blixemskracht of donder Als gy moet buigen onder my? 'k Bedwing de goden in 't bijzonder En brengze tot mijn slaverny. Al schijne ik klein en kinds uitwendig, 'k Ben groot en sterk en ook behendig. Saturnus zeissen, rood van bloede, Apollo's boog en lauwerkrans, Mercurius omslangde roede, En Bachus groene wijngaertrank, Pan's pijp en stok, al is 't hun hinder, 't Komt al my toe als alverwinder. Wat heeft Neptunus mogen helpen, Op den wijdvlietend' Oceaen, Zijn drijtand en bemoste schelpen? Hy moest my ook zyn onderdaen. Hoe dikwyls heb ik Mars ontstolen Zijn bloedig zweerd, en hem doen dolen? Jupijn, wat wilt gy nog versinnen? Treed af, treed af van uwen troon; Verneert u voor den god der minne, Zet my op 't hoofd uw gouden kroon; Laet my uw grooten scepter voeren, Die hemel, aerde en zee kan roeren! 