 Schoon jonkvrouw, ick moet het u klagen, Dat ick ben doorwond, Dat ick groot lijden moet verdragen Om uwen rooden mond, Ja, ja om uwen rooden mond. Moest ick nog lang uw oogskens derven En uw claer aenschijn, Soo sal ick wel van rouwe sterven, Van rouw en minnepijn, Ja, ja, van rouw en minnepijn. Ick sal u prijsen, sal u eeren, Spijt die 't my benijdt, Ick sal uw lof altijd vermeeren, Want gy 't weerdich sijt, Ja, ja, want gy het weerdich sijt. Ick hoop noch heden te vercrijgen Uwe gratie goet; Ick hoop met u noch te bedrijven Aller vreuchden soet, Ja, ja, aller vreuchden soet. Schoon lief, mogt ick by u dan comen Op u kamerlijn. En u daer spreken sonder schroomen, Gy soud de liefste sijn, Ja, ja, gy soud de liefste sijn. 