 's Nachts doen een blauw gestarde kleed Bedekten 't blauw gewelf, Docht my ick sagh een kind dat kreet, En 't was Cupido self, Die sloegh vast sijn ghesicht om hoogh, En klapten in sijn handen: Ach! (seyd hy) ick wil mijn pijlen en mijn boog Van stonden aen verbranden. 't Wicht klaegden noch hoe langs hoe meer, De tranen borsten uyt, En rolden by sijn wangen neer; Het maeckten een geluydt, Dat het alder-hardste hart van steen Sou tranen moeten braken: Ach! (seyd hy) wanneer sal ick yeder een Te passe konnen maken? Sien ick eens harders armoed aen, En dwing eens konings kind Dat hy, door liefd', nae haer te gaen Met al sijn schat begind, So houd' ick regel, maet, noch réen, Ick kan geen g'lijcke raken: Maer hoe soud' ick doch het konnen yeder een So nau te passe maken? So ick dan twee gelijcke voegh In rijckdom by malkaer, So ist: was zy niet rijck genoegh, Al vrijden hy een aer? Een schoon', hoewel van midd'len kleen? So mocht haer armoed staken: Maer hoe soud' ick doch het konen yeder een So nau te passe maken? Voegh ick dan t' saem twee ongeleerd Om 't smalen eens t' ontgaen, So ist: ey siet, dit 's recht verkeerd, Dees heeft hy niet gedaen! Was nu noch een wijs van hun tween, Die mocht voor d'ander waken! Maer hoe soud' ick doch het konen yeder een So nau te passe maken? So ick dan dien ick 't wijste ken Voegh by een slechte meyd, Ist voort: nu heeft een wijse hen Een ey in 't riedt geleyd; Het geen hy prijst, sal (soo ick meen) Sijn wijf wel dapper laken: Maer hoe soud' ick doch het konen yeder een So nau te passe maken? So ick dan twee geleerde pijn Te voegen om een prijs, So ist: die twee die sullen sijn Een yeder een te wijs. D'een geeft hy 't al, en d'ander geen Geluck in sijne saken: Maer hoe soud' ick doch het konen yeder een So nau te passe maken? Want, g'lijck die aen den wegh yet boud Veel aenstoots lijden moet, So oock den selfden regel houd 't Geen men in 't vryen doet, Als d'een seyd iae, seydt d'ander neen, Elck pooghd mijn lof t' ontschaken: Maer ick denck: hoe soud' ick het een yeder een Te passe konen maken? Uut was 't, midts schoot hy my een pijl, En hy teegh voort op reys, Hy lachten, dies ick inder ijl Hem peurden naer sijn vleys; Maer hy vloogh voor sint Felten heen En liet mijn hart staen blaken. Komt het dus (docht ick) dat ghy het yeder een Niet kond te passe maken? 