 Puyckjen van de maeghden, Wie sal u vereeren! Die elck een behaeghden, Om u lof te meeren; Wie sal niet begeeren Te singhen uwe deughd? U reden en zeden Die gheven ons leven En soete vreughd. U schoon eerbaer wesen, Overtreft de roosen: Wijsheyt is te lesen Als u kaexkens bloosen: En u lieflijck koosen Verfrischt een hoog gemoed: U dagen behagen, Ja 't leven sy geven Wat liefde voed. U schoonheyd beroerde, En deê gantsch beswijcken 't Hert dat ons vervoerde, Als ick u quam kijcken. Nu wil ick niet wijcken Van uwe deftigheyd: U oogen vermoghen Te leyden ons beyden In vrolijckheyd. Vrolijcheyd in eeren Mach een maeghd genieten, Achterklap te weeren Moet haer niet verdrieten, Strax de Nijd sal schieten Op haer onschuldigh hert, En stichten de schichten Van 't minnen, als spinnen, Met valsche smert. Nijd, soekt ander wegen, Ghy mooght hier niet blijven; Ghy zijt hier verleghen, Want wy u verdrijven: Vreughd sal hier beklijven Door eerbaerheyd en lust, Met vreden bekleeden, Met eeren verkeeren Door deughd en rust. 