 Is dit niet wel een vreemde gril? 't Sou hier goed haver saeijen sijn: 't Geselschap is dus wonder stil In 't midden van den wijn! De wijn die ieders hart ontfonckt En alle swarigheid verlicht! Daerby sit men nu noch en pronckt Met een beveynsd gesicht: Ey waerom doch dus stom en bedeckt? Door goe vreughd wierd de deucht noyt bevleckt. Ey! wilt dat staken, en u vermaken. Met al wat lust verweckt. Wy sijn in 't soetste van ons jeughd, In 't allerschoonste van ons tijd, Ey, dat wy die niet sonder vreughd Dus klack'loos worden quijt! Wanneer den grysen ouderdom De groente van ons jeugd verdort, Dan komen all' ons lusten om, Ons vreughd word opgeschort: Dus wel an, laet ons dan, wijl men mach, En de tijd sullicx lijd, tot den dagh Recht lustigh wesen, vreughd word ghepresen, En 't lachen in 't ghelagh. Tsa jonghmans of jonghvrouwen, seght Aen wien ist dat de Roemer staet? Men sal over dien houwen recht Die hem niet omgaen laet. Want ick weet een die dorstigh is En garen drincken sou zijn deel, Vermits hy heel aemborstigh is En 't drooght seer in zijn keel. Drinckt het leegh met een veegh, soo is 't wel, d'Elen baes, die word haes, daerom sel Hy 't u wel na doen, en sich wat dra spoen: Hy eyscht gantsch gheen uytstel. Waerom begind ghy maeghden niet? My dunckt een yeder prijckt om 't seerst. Ey, naeste buurtje singht een lied, Begindt ghy liever eerst: Soo word u hoofd met vreugde bekranst, En soo ick yet van 't liedtjen weet Ick sal u helpen als een lanst, En singhen dat ick sweet. Weest niet stil, ist u wil, toond u aerd! Vanght eens aen, laet het gaen, geen vreughd spaerd! Want wy om kluchten, vreughd en genuchten Alleen hier zijn vergaerd. 