 Herders, hy is geboren In eenen kouden nacht, Dien so lang van te voren De werelt had verwacht. Vrolijk o herderkens, Zongen de Engelkens, Zongen met blijde stem: Haest u naer Bethlehem! Wy arme, slechte lieden, Gelijk de boerkens zijn, Ontwaekten ons geburen Al in de maneschijn; Liepen met bly geschal Naer dezen armen stal, Al door des Engels stem: Spoet u naer Bethlehem! Wat hebben wy daer gevonden? Een klein, klein kindekijn, In doekskens teer gewonden, By de liefste moeder zijn. D'oogskens van stonden aen Sagme vol tranen staen, Weenen van bitter rouw In dese felle kou. Wy offerden te samen Een klein jong lammekijn, Ook koekskens, melk en sane Voor 't soete kindekijn. Na, na, kindje teer! Sus, sus, en krijt niet meer: Doet u klein oogskens toe, Zy zijn van weenen moê. Het kint begost te slapen, De moeder sprak ons aen: Wel lieve herdersknapen Wilt soetjes buiten gaen: U lied' zy peys en vreê, Dat brengt u 't kindje meê, Want hy is God en Heer. Komt morgen nog al weêr. 