 Ick wil my gaen vermeiden In Jesus lijden groot, Van daer en wil ick niet scheiden Int leven noch in die doot. t Is een prieel met bloemen Bedaut met menighen traen. Och mocht ick daer in comen! Mijn truren waer al ghedaen. Men hoort den nachtegael singhen Al onder den scherpen dooren, Sijn herte is vol van minnen: Die wilt, die macht horen. Een liedeken heeft hi gheheven Al onder den doren groen: ‘O vader, willet hem vergheven, Sy en weten niet wat sy doen.’ Die schaker badt om vrede, Hy mocht wel hebben prijs; Die nachtegael singt: ‘noch heden Suldy sijn int paradijs. O vrouwe, siet hier dijnen soon! Joannes, die moeder dijn! Ick hebse u bevolen, Wilt haer behoeder sijn.’ Hy sanc wel also hoghe: ‘Mijn God, waerom laetstu my?’ Sijn herte wert hem droghe, Te drincken begheret hy. Men schanc hem daer te drincken Edick met galle ghemenct, Sijn hooft dat liet hy sinken, Hy sprack: ‘vervult is alle dinc. O vader, in uwen handen Beveel ick mijnen gheest.’ Met also soeten sanghe Voer hy in een ander foreest. Hy liet de violette Al onder den cruice staen, Die hem te Nazarette So ootmoedelick hadde ontfaên. Hy liet die open rose Aent cruice hangen so root. Haer bladerkens liet sy risen; Die nachtegael bleef van minnen doot. 