 Maeckt plaets, o Herderkens, comt uyt den stal, Siet eens uyt Oost-landt dit groot ghetal, 't Loopt al naer Bethleem al naer den stal, Siet de dry coninghen met groodt ghetal: De sterr' op 't kribbeken blijft stille staen, En sy en schamen hun niet in te gaen. Willecom coninghen, willecom al, Willecom, willecom in desen stal: Doet offerhanden, en laet wierook branden voor 't kindeken soet, Het sal 't u noch loonen met eeuwighe croonen voor tijdelijck goedt. Willecom coninghen, willecomal, willecom, willecom in desen stal. Haer croonen worpen sy voor 't kribbeken, De voetjens kussen sy aen 't kribbeken, En segghen wellecom in 't stalleken. Het kleyne kindeken dat lacht hun aen, Siet hoe het grabbelt in de gulde schael, Siet eens hoe vlijtigh dat zijn ooghskens staen. Willecom coninghen, willecom al, Willecom, willecom in desen stal: Doet offerhanden, laet wierook branden voor 't kindeken soet, Het sal't u noch loonen met eeuwighe croonen voor tijdelijck goedt. Willecom coninghen, willecom al, willecom, willecom in desen stal. Naer d'offerhande siet het kindeken Gheeft zijnen seghen aen de coninghen, Met zijn ghebenedijde handeken; Daer naer het keert hem om, het kreghe dorst, Het worpt hem aen zijns moeders borst, Treckt daer een teughsken uyt voor zijnen dorst. De koninghen siende het suyghende kindt, Sy roepen: den koninck, den koninck drinckt! [die drinckt! Den stal die is vol vreughden, een jeghelijck singht: den coninck die drinckt! Wilt u oock verheughen en singhen met vreughden: den coninck die drinckt! Den coninck die drinckt, den coninck die drinckt, den coninck 