 Nu zijt wellekome Jesu, lieve Heer, Ghy komt van al soo hooge, van alsoo veer. Nu zijt wellekome van den hoogen hemel neer; Hier, al in dit aerdrijck, zijt ghy ghesien noyt meer. - Kyrieleison. Christe, kyrieleison laet ons singen bly, Daer mede oock onse leysen beghinnen vry. Jesus is gheboren in de Heylighen Kers-nacht Van een Maghet reyne, die hoogh moet zijn geacht. - Kyrieleison. De herders op den velde hoorden een nieuw lied, Dat Jesus was geboren, sy wisten 't niet: ‘Gaet aen geender strate en ghy sult Hem vinden klaer, Bethlem is de stede daer 't is geschied voorwaer.’ - Kyrieleison. De heilge drie koningen uyt soo verren land, Sy sochten onsen Heere met offerhand. S'offerden ootmoedelijck: mijrrh', wieroock en goud, Ter eere van dat kind dat alle dingh behout. - Kyrieleison. 