 Zijt welkom lang verwachte leeuw Uit Jacob's, Juda's groot geslacht geboren, Tot stutting van Jehova's toren Zoo overlang gewenscht van eeuw tot eeuw; O werelds heiland groot van magt, Zijt duizendvoudig welkom in der nacht! De dag ontzag uw komst en is geweken, De zon verdween en is bezweken, Toen uw schijnsel scheen. Zijt welkom licht der middernacht, Voor dat gy ons in 't duister komt verschijnen En doet de duisterheid verdwijnen, En licht ons middagklaer met groote kracht! Zijt welkom Tetragrammaton, Zijt welkom licht, veel meerder dan de zon, Zijt nog tien duizend malen wellekom, O licht van licht, tot schijn der vromen In der nacht gesticht! Zijt welkom magtig koningszoon, Uit konings stam gesproten, Beroemdste adel van de grooten, Zijt welkom uit uw vaders hoogen troon! Doet op uw poort, Jerusalem! Uw koning is alreeds te Bethlehem, 't Is David's regte nazaet; ziet, uw koning Ligt in een stal, geen slechter woning Is er in dit dal. Zijt welkom groote werelds vorst, Zijt welkom die uw slaven komt bezoeken, Gelijk een kind in slechte doeken Omwonden en soberlijk uitgedorst. Eilaes! ik heb geen welkom gaef, Want ziet, ik ben maer uwen armen slaef, En zijt gy zelf die daer ik moet van leven; Het is my smart, 'k heb niet te geven Als alleen mijn hart. Hoe nu, grootmagtig vorst, hoe nu? Verlaet gy 't rijk? veracht gy zoo de troonen, Om in mijn hart zoo klein te wonen? Ei, wacht een weinig, bid ik, 't is te ruw; Ei, laet het eerst uw dienaer zijn En zuiver maken, 'k zal uw helper zijn. O wonder, 't is in weinig oogenblikken Wel na mijn zin - ei, wilt niet schrikken, Komt er nu vrij in. Maer ach! eilaes! ik ben te slecht, Ik ben niet waerdig om zoo grooten koning t'Ontvangen in zoo slechte woning; Maer ach! ik bid, heb deernis met uw knecht, Ik bid, spreek maer een eenig woord, Op dat het na uw zin mijn ziele hoort; Mijn hart zal door dat woord zoo heerlijk wezen Als geen paleis ooit was voor dezen; Ei, voldoet mijn eisch! Nu, magtig koning, is 't bekwaem, Zoo laet my toe om na 't geluk te trachten, U in mijn harte te verwachten - Ei, komt er in, in uwen eigen naem, Ei, zoo mijn vorst, ei zoo mijn heer! Hoe minlijk doet gy uwes knechts begeer! Hoe kan hy grooter hemels vreugd ontmoeten? Gy schenkt uw slaef een hemels zoeten, Ja veel grooter gaef. Zijt welkom vorst Athanatos, Zijt welkom goeden koning Adonia, Zijt welkom vredevorst Sodia, Zijt welkom wereld-heiland Ischyros, Zijt welkom heer Homousion, Zijt welkom grooten Tetragrammaton, Zijt welkom grooten overal regeerder, O Emanuël, ja nog veel meerder, Held Ezechiël! Gy die des hemels hoog bestier Verlaet om 't heil der wereldsche menschen, Die na haer zielen welvaert wenschen, Erbarmt u over my, ellendig dier! Blijft altijd by my tot mijn end, En hoedt my voor des vyands helsch torment! Ei, laet ons door den satan niet verleiden! Blijft by ons, Heer, op dat wy scheiden Mogen nemmermeer! O goddelijke Majesteit, Op kersnacht uit eene zuivre maegd geboren, Die nooit haer maegdom heeft verloren. O grooten priester in der eeuwigheid, Zijt welkom in uw eigen goed! Wy vallen nu voor uwe krib te voet, En schoon gy schijnt een kind, o heer der heeren, Gy zijt ons lot, ik wil u eeren Als mijn groote God. Gy komt van passe met uw magt, Om in ons hart een vredevuer te stichten En ons in 't duister te verlichten; Dat is, o Heer, de regte tijd by nacht. De nacht der boosheid door uw licht Verdwijnt en klaert zich, wijl het duister zwicht, Den heldren dageraet die moet verschijnen, De donkerheid die moet verdwijnen Wijlze uw schijnsel mijdt. Verlicht, o kind van Bethlehem, Ons hart en ziel, ons gansch gemoed en zinnen, Op dat wy u te regt beminnen, En leid ons in het hoog Jerusalem! Laet in ons hart uw kribbe zijn, En blijft in eeuwigheid altijd by mijn, Lact u de zorg voor my zijn aenbevolen! Mijn hart is teer, maer zal niet dolen, Zoo gy 't hoedt, o Heer. 