 Ick ben een armen pelgrim, siet, Ick doen mijn pelgrimagie; Maer druck en lijden en verdriet Vind ick op mijn passagie. Een pelgrimskleed een hoogen schoen Werd my hiertoe gegeven; Daer meê moet ick mijn reize doen Al naer het eeuwich leven. Veel gaen my voor, ick volg hen naer, Ick sou noch geern wat beiden; De doodt maekt my den wech soo swaer, Verdrietich valt my 't scheiden. De wech is naeuw aen elken cant, Waer ick deur moet passeren: Ach, als ick come in 't ander lant, Waer sal ick gaen logeren? Geeft my op reis toch brood en wijn, O God, der englen spijzen, Dan zeg ik 't aerdrijk, zonder pijn Vaerwel, tot mijn verrijzen. 