 Ick en mijn ouders al te gaer Sijn edel over duisent jaer, Eer Pluto naer Diana liep, En Phoebus by de Musen sliep; Eer lo als een koe verscheen, Eer Daphne in een boom verdween, Ja ons diploom lag in de kas Eer Boreas geboren was, Eer Venus in Vulcanus bed Hem 't hoofd vol horens had gezet: Mijn ouders waren edelmans Eer Lijs geraekte aen den dans. Wy comen van dat groot geslacht Van Sebol, die heeft voortgebracht Cajotus, die by Lievots kint Heer Weyten, den pagadder, wint. Pagadder, eer hy werd vermoord, Bracht Cluyten uit vrouw Lamgat voort, En Cluyten won Simpliciaen, Daer Seppen sei: heer Vader aen. De groote Seppen, sonder ergh, Sliep by mevrouw van Calenberg, Uit wie dat Sul, Loy, Cluts en Stijn, En Moesel voortgekomen sijn. Heer Moesel, van geslachte groot, Trouwt Lijs, de dochter van Malloot, Van wie dat groote Gielen quam, Die Cithaens saet ter herte nam. Uit grooten Gielen quam monpeer, En deze won my uit mameer. Dit sijn mijn ouders alle bey. - Segt hontsvot nu, wie sijde gy? 