 De sondagh is wel na mijn sin, Hy komt soo gemackelijck in; Ick slaep met rust so lang 't my lust Sonder misbaer: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. Sondaegs staet alle handwerck stil, Dat gaet so fraey na onsen wil; Elck tot sijn vrient gaet waer 't hem dient, De een tot d'aêr: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. Het wercken is een groot verdriet, Voor hem die geeren en werckt niet; 't Is hem een plaegh oock alle daegh, En al het jaer: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. Sondaeghs gaen oock de visschers uyt Met emmer, korf, al om den buyt, Om vangen met schaeckel, werpnet: Den hengelaer, Hy wou dat 't altijt sondagh waer. De vroutjens togen dan haer vlijt Om sondaeghs te wesen verblijd; Elck in sijn huys of by sijn bruyt, Of sijn minnaer: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. De knechten zijn dan oock bereyt Om te gaen al met de meyt, Gins ende weêr, na haer begeer, In 't groen eenpaer: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. Oorlof hier mede voor het lest, Het dunck my altijt sondaeghs best, Dan isser vreugt al by de jeugt, Al by malkaer: Ick wou dat 't altijt sondagh waer. 