 - ‘Wat mag daer wesen, wat mag daer zijn, Dat al de bladren verdorret zijn?’ - - ‘O! Moeder ick bender geen maghet rein, Ick draeg by den Ruiter een kind soo klein.’ - - ‘Draegt gy by den Ruiter soo kleinen kind, Soo siet dat gy daer den vader van vindt.’ - - ‘Ick sie daer den vader voor my staen, Ende ick derf daer niet een oog op slaen.’ - - ‘Derft gy daer niet een oog op slaen? Gy dorst daer wel mede te bedde gaen.’ - - ‘O! Moeder het geschiede by nacht, Het was soo donker dat niemand het sag.’ - De landsknecht achter de deure stond; Hy hoorde dat oude wijfs valsche grond. - ‘Soete liefje! woudt gy met my rijden, Of wilt gy by uw vrouw-moeder blijven.’ - - ‘By mijn vrouw-moeder en blijf ick niet; Liever met den Ruiter in swaer verdriet.’ - De landsknecht hadse lief ende waerd; Hy zette mooi Elsje voor hem op 't paerd. Doe hy dat smalle pad ten halven kwam, Groote arbeid kwam mooi Elsje an. - ‘Soete lief! wilt gy wat sachter rijden? Ick krijg zulke pijn al in mijn zijde.’ - De Ruiter stak sijn paerd met sporen, Of hy mooi Elsje niet en hoorde. Doe hy dat smalle pad ten einde kwam, Zware arbeid kwam mooi Elsje an. - ‘En is hier niet een huisje dan, Daer ick een weinig in rusten kan?’ - De Ruiter ging daer een huisje maken Van distelen, doornen en hooge staken. Al in dat huisje was venster noch deur; De Ruiter hing daer sijn mantel veur. - ‘Soet liefje! wilt gy wat van my treden; Maer als ick ween, komt gy dan weder?’ - Eer dat sy weende was 't meisje dood; Doe was de Ruiter in grooten nood. De Ruiter lei er sijn hoofd op een steen, Van rouwe brak er sijn hert aen tween. 