 Te Haerlem in den Houte, - Keert de Molenaer om, - Daer woont een meysken stoute. Om en om en wederom, En keert de Molenaer om. Dat hoorde een der knapen, - Keert de Molenaer om, - Die wou by 't meysken slapen. Om en om en wederom, En keert de Molenaer om. - ‘Dat mijn Moeder dat wiste, - Keert de Molenaer om, - Sy sloot my in een kiste.’ - Om en om en wederom, En keert de Molenaer om. - ‘Men sal uw Moeder schencken wijn, - Keert de Molenaer om, - Sy sal soo wel te vrede zijn.’ - Om en om en wederom, En keert de Molenaer om. 