 Tsa laet ons koopen Nieu leughen-boeck; Het jaer verloopen Raect in een hoec. Nu moet men quelen En wesen sot, Al sou men spelen Slecht op een schot. Van hier ende daer Singht men, voorwaer, Int nieuwe jaer, Op menich rommel-pot. Men speelt den koningh, Ghelijck men plach, Elck in zijn wooningh Dertienden dach: En op de tafels Schaft men dan vry Leckere wafels En rijsten-bry; Oock altemael Panne-koecken vet, Suycker bacquet En ander leckerny. Op ander plaetsen, Int tijt van ys, Rijt men op schaetsen, Om eer en prijs. Ryers en rijsters Zijn by den back, Vryers en vrijsters Int beste pack. Daer komen dan sien Veel kijckers na dien, Om te verspiên Oft daer oock yet ghebrack. De koper-daghen Volghen daer aen, Om tot sijn maghen Te ghast te gaen. Toen loopen mommen, Met grijnsen veur, Spelen den stommen, Naer d'oude sleur. Al sijn se wat mal, Dan heeftet een val; Het gaet doch al Met vastelavont deur. Princen en Heeren! Weest vry verheucht: Men mach met eeren Wel maken vreucht; En oock oorbooren Een sotten klap, Maer niet versmooren In dronckenschap; Want die boven reên Na Tiribus treên, Wensch ick met een Int nieuwe jaer een kap. - 