 Als vader Adam spitte en moeder Eva span, Waer vont men doen de heeren, oft ook den Edelman? Hoort Pausen en Prelaten die wonder zijt gheacht; Hoort groote Potentaten die eêl zijt van geslacht; Hoort menschen allegader, Want Adam is u vader. En waerom de boeren soo wonderlijck versmaet? De boeren en de heeren, 't komt al van Adams saedt. Den eersten boer was Adam, en ook den eersten Heer, Wat willen dan de heeren als boeren wesen meer? Comt kust den boer de handen, en valt den boer te voet, Want uyt de boeren landen soo komt ons alle goedt. Den boer die moet het gheven, Sou daer een jeder leven: En waer den boer niet besich van smorgens vroech al aen, Met spitten en met spaeyen, wy souden haest vergaen. Den Paus en Cardinalen met allen haeren raedt, Den Bisschop en Prelaten, den Abt met sijnen staet, De Proosten en Plebanen, Doctoren in 't ghemeyn, Pastoors en Capellanen, de Cloosters groodt en kleyn, Met allen de Canunnicken En zoo veel duysent Munnicken, Het komt al van de Thienden, van Renten ende beê, Dat zy daer al op leven, en onderhouden meê. Hoe sou den Coninck konnen zijn landen houden staen En tegen zijn vyanden soo cloeck ten oorlogh gaen? Hoe sou hy zijn soldaten betaelen t'allen tijdt? De Duytschen en Crouwaeten oock houden in den strijdt? Den boer die heeft de lasten, Al moet hy somtijds vasten. Met tollen en accijsen soo wordt den boer ghequelt. Dat sy den oorlogh voeren, dat komt van 't boeren ghelt. Hoe souden groote Princen en al den Edeldom Soo lustich bancketteren altijdt in vollen brom, Met kieckens en capoenen, met delicaten kost, Met wijn en citeroenen en met den besten most? Den boer die moet het sneven Om aen den heer te gheven. Hy moet den wijngaert planten en perssen oock den wijn, En kroppen de capuynen, waerme sy vrolijck zijn. Hoe sou den kaelen jonker uytvoeren zijnen staet, Met leersen en met spooren te flincken langhs de straet? Hoe sou hy konnen rijden den allemooden Thoer? Hoe sou hy dochters vryen verciert met peerle snoer? Den boer moet brenghen schijven, Of jonker die sou kijven. Het komt al van een hofken dat hy hem heeft verpacht, En daerom dommineert hy met alle dese pragt. Hoe sou den ouden grijsaert, int hoexke van de schouw, Zijn voetjes konnen warmen? Hy zou vergaen van kou. Hoe kosten oude wijven, die nu zijn van den tand, Zoo lang in 't leven blijven, dat zy niet by der hand En hadden boeckweyt koecken? Waer sullen zy die soecken? Het komt al van de boeren: den boer die boscht het houdt, Den boer steckt uyt de Moeren den Torref menich-foudt. Met oorlof ghy boerinnen en boeren altemael: Al heb ick u ghepresen 't is maer int generael. Al zijdy prijsens weerdigh, al moetdy zijn gheacht, Zijt daerom niet hooveerdigh, maer houdt u sonder pracht; De oodtmoet salt aenkleven, Altijdt in deughden leven; Zijt danckbaer aen den Schepper en looft hem op dat pas, En seght oock alle dagen eens Deo gratias. 