 Myn Lust en Leven, is in Holland. Myn Lust en Leven, is in Holland. Het 's Gravenhage, is myn behagen. 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. In 't kort de Vrede daer wort geviert, In 't kort de Vrede daer wort geviert, Gulde Vuur pylen, Ten Hemel zylen, 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. De Haegse Vyver voert een Paleis: De Haegse Vyver voert een Paleis: Met schoone Tempels, En Marm're Drempels; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Daer zullen Vuuren van groote konst: Daer zullen Vuuren van groote konst: Met haere straelen, Den nagt doen praelen: 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Den Prins ter Eere staen daer geplant: Den Prins ter Eere staen daer geplant: Veel' schoone Meijen, Die 't Oog verbleijen, 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. 't Oranje Vaendel der Schuttery, 't Oranje Vaendel der Schuttery, Heeft dit bedreven, 't Eerst van zyn leven; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Deez' brave Helden zullen ook saem: Deez' brave Helden zullen ook saem: Als Batavieren, Door 't Haegje zwieren; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Ses Compagnien all' even schoon: Ses Compagnien all' even schoon: In vol Geweere, Met pragt van Kleere; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Voor Prins en Staeten zal deeze Schaer; Voor Prins en Staeten zal deeze Schaer; Als Marscialen, In 't Wapen pralen, 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Dit zyn al vrugten der Vrede zoet: Dit zyn al vrugten der Vrede zoet: Lang mag zy duuren Zonder bezuuren! 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Dank zy den Hemel die door den Prins: Dank zy den Hemel die door den Prins: By Hem verkoren, Heeft Vrêe beschoren; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Lof zy den Hemel voor d'Erf-Zoon? Lof zy den Hemel voor d'Erf-Zoon? Zyn Naem lang leve! Ten Hemel zweve! 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. Oorlof gy Lieden van 's Gravenhaeg: Oorlof gy Lieden van 's Gravenhaeg: Wilt u verblyden, Dees' Kermis-tyden; 't Staet my wel aen… 't Staet my wel aen. 