 WIE is thans niet verheugd En toont een blyde vreugd! Daer nu de Brit en Batavier Van vreugd zyn opgenomen schier Elk zingt en springt Men roept houzé dat klinkt. Dewyl d'Oranje Spruit, Prins Friso met zyn Bruid, De Kroonprinces van 't Britse Ryk Getreden is in 't Huwelyk Met pragt, met pragt, Is deze Trouw volbragt. De Staatzie was zoo schoon, Als Frederik Hendriks Zoon, Den tweden Willem, ooit heeft gehad Wanneer Hy in het Huwelyk trad; Elk ziet, elk ziet, Wat voortyds is geschied. Ten vyf uuren was in Sint James het begin, Van de Cermonie groot van pragt, Die duurde tot na middernagt, Vol vreugd, vol vreugd, Dat elk nog lang geheugd. Een pyper trok voor aan, Daar agter zag men gaan Tamboers, Trompetters, ry aan ry, De Keteltrom die was 'er by; Getrom, gebrom, Gespeel men hoorde alom. Den Prins als Bruidegom, Had Englands Order om, Aan 't Lyf een schoon Goudlakens Kleed, Daar vlyt en Kunst was aan besteet. Elk zingt, dat 't klinkt, Hoe Nassous Zon thans blinkt. Duc Grafton, Lord Hervy, Die gingen naast Zyn zy, Met Scarbourough en Wilmington; Dit Paar had elk hun Order om, Ter eer, ter eer, Van Nassous Vorst en Heer. Van Lynden, Alua, En Dunkan volgden na, Met 's Princen Edelluy, die paar Aan paar, ook gingen naast malkaar, Vol pragt, vol pragt, Na elk zyn rang mêbragt. Wanneer zyn Hoogheid kwam In de Kapel, soo nam Hy plaats op een verheven Troon, Als den aanstaende Konings Zoon. 't Musyk, 't Musyk, Men hoorde heerelyk. Men keerden aanstonds weêr Om ook die zelfde Eer, Te tonnen aan de Kroonprinces, Des Princen Bruid, en Minnares; De Zon, de Zon, Van 't gantsche Albion. Zy was zeer schoon gekleet En prachtig in 't Habeet, Van Zilver Lake aan alle kant, Beleit met Paarle en Diamant, De Sleep, de Sleep, Zes Ellen ruim begreep. Die nagedragen wierd Van tien Leddys, verçiert, Met witte Kleed'ren van Satyn; Veel Dames floten toen den trein, Vol pragt, vol pragt, Naar elk haar Staat meê bragt. Toen haare Hoogheid kwam In de Kapel, soo nam Zy plaats regt voor den Bruidegom, De Dames bleven staan rontom: 't Musyk, 't Musyk, Men hoorde heerlyk. De Koning, Koningin, En hun Familie, in De Kerk gekomen zynde, daar Wierd men veel Adeldom gewaar, Elk nam, elk nam Zyn plaats die hem toekwam. Na 't Orgel had gespeelt En yders Oor gestreelt, Zoo nam Prins Friso by de Hand, De Kroonprinces van Engeland, Dit paar, dit Paar, Ging aanstonds na 't Autaar. Zy knielden neder ras, En Londons Bisschop las Voor hen het Huwlyks Formulier, Dat pas gedaan was, of toen wierd, 't Musyk, 't Musyk, Gehoord weer heerelyk. Toen yder keerde weer, Genoot den Prins die Eer, Dat Hy by de Getrouwden ging, Zyn Bruid die zelfde Eer ontfing. Met pragt, met pragt, Is deze Trouw volbragt. Het Jonge Paar ontfinf Des Konings Zegening: En 's avonds zag men op de Zaal Van Staat een kostelyk Avondmaal, Vol vreugd, vol, vreugd, Een yder was verheugd. Al de Adel met malkaar Begroette 's nagts dit Paar, Met veel geluk en Zegening, Toen volgde Hun Bedlegering: Het Bedt, het Bedt, Was kostelyk en net. Een yder was verheugd, En toonde zyne vreugd, De Huizen waren geillumineert, Hier vloog het Vuurwerk, gints ageert 't Kanon, 't Kanon, Men spaarde geen Pikton. De Hemel schenk dit Paar Dat Zy nog binnen 't Jaar, Een welgemaakte frisse Zoon aanschouwen, Hunne Deugd ten loon, Zo bloeit, en groeit, Oranje onvermoeit. Zoo blyft d'Oranje Stam, (Wiens Tak op 't laatste kwam) Steeds bloeijen, en den Hemel geeft Dat Frisoos Naam geduurig leeft, In spyt, in spyt, Van die het Hem benyt. Die Eer past hem alleen, Oranje, anders geen, Wyl zyn Voorouders met hun goed, Ontziende niet haar eigen Bloed, Dit Land, dit Land, Ontrukten Spanjaards hand. Wie is dan niet verblyd, En Zingt in deze Tyd, Ter Eer van dees doorlugte Trou, Vry op Wilhelmus van Nassou, En zingt, en springt, En roept Houzée dat 't klinkt. 