 ZAl 't nu haast Victorie zyn? daer toe gaa ik my…bereyden; smelten alle druk en pyn, in een frissen roemer wyn; Vreede doet verblyden, daar toe ga ik my…beryden. Zoete Maymaend lach ons aen Met een krans van groene bladen, 'k Zie myn Lief van verre staen Om eens op den trant te gaen Langs begreasde paden Met een krans van groene bladen. Alles spant 'er thans de kroon, In het Haegje hoog verheve D'Oranje May-Boom praelt ten toon Prins, Princessen, Erfzoon, Vivat! dat Zy leve: In het Haegje hoog verheve. En wat is 't een onderscheyd 'k Zie een Camp van Kermis Tenten In het Haegje uytgebreyd Vrede thans ons hert verblyd Op dees' schoone Lente In het Camp der Kermis Tenten. Lustig naer het groot Voorhout Daer de Haegse Schutter-ryen Op dees' Kermis zonder fout Langs zyn' Hoogheyds Hof zeer stout Heuren Stoet geleyen En den Bataviers naem verbreyen. Wel dat gaet aen myn verstant En myn' oogen schier verblinden Lykent dat het zelve Land? Alles op den ouden trant. Zou m'er nu nog vinden Niet van herte Prinsgezinden? 