 Een Maegdeken jonck en teer, Minde seer, Haeren Godt en haeren Heer, En zy verliet al aerdtsche saecken Om alleen, om alleen in Godt te vermaecken. Savonts in haer Cabinet, onbelet Sat zeer vierigh in’t gebedt, Zy badt geduerigh sonder op-houwen Heere laet my, Heere laet my u eens aenschouwen. Iesus en zijn Moeder schoon, in persoon Hebben hun aen haer vertoont, Al met veel klaere Engelsche schaere Die daer al, die daer al ghekomen waeren Iesus heeft aen haer gevraeght, suyver Maegt Die my zulck een Liefde draeght: Hebt gy my liever als u leven Wilt my dan, wilt my dan u herte geven. Het Maeghdeken met stilligheyt, heeft geseyt Heer daer toe ben ick bereyt Van liefde zal mijn herte breken En terstont, en terstont is zy besweken. 