 Komt ziel, en wilt bemercken, Dit kan ons jeught verstercken, Merckt eens wat deught men vindt By een jonck Soldaete-kindt, Dees Rosa, die wy cieren, En Rosa die wy vieren, Hiet eerst-mael Isabel, Door haer Groot-moeders bevel. Maer Godt liet dan twee Roosen Op het Kindts kaecxkens bloosen, Die sijne Moeder sagh Daer het in de wieghe lagh: De Moeder als versleghen Aensagh haer Godes seghen; Haer Kindt dan Rosa hiet, De Groot-moeder wilde niet. Dus in haer jonghe daghen Kreegh Rosa hierom slaghen, Want siet de Moeder wou Anders als de Groote-vrouw: Rosa van jonckx heel deughdigh, Was in het lijden vreughdigh, Sy heeft van Kindts veracht Ydel vreught en ’s werelts-pracht. Een Kindt van seven jaeren, Seyd’ Moeder my beswaeren De krollen aen mijn hayr, Haer deught wies van jaer tot jaer” Iesus quam met haer trouwen, Liet hem van haer aenschouwen: Haer deught betoot ghenoegh Hoe haer hert naer Iesus joegh. Naer bidden, Vasten, weenen, Ley, Teghels, Schaylien, Steenen, Daer sy maer op en lagh Twee uren in nacht en dagh: Maria quam haer wecken, Uyt den slaep sachtjens trecken: Seer heyligh wesen moet, Daer Godts Moeder dienst aen doet. O mensch met teere sinnen, Een Croon met yser-pinnen Dees Maeght verborghen droegh, Daer haer Vader eens op-sloegh, Dat haer bloedt als dan vloeyde; Met haer heyligheyt bloeyde: Den Hemel open-ginck, En den Roosen geur ontfinck. Sy was haer selven teghen, Heeft om haer lijf ghedreghen Een yser hart en groot, Dat haer dwongh tot aen de doodt: Zy leefde sonder sonden, Noch wiert by haer ghevonden Veel ysers vremt ghestelt, Daer sy haer med’ heeft ghequelt. Den duyvel quam haer quellen, Duyst Ratten op haer stellen, Hy wou haer doen belet Daer sy was in haer ghebedt; Maer sy riep hem te velde, Den duyvel hem voor-stelde Ghelijck ee grousaem man; Naer veel vechten, Rosa wan. Rosa heeft hier gheweten Door Godt seer veel secreten, Sy heeft konnen bedien Wat naer haer doodt sou gheschien Sy wist wel te vertellen Waer Kerck, Refter en Cellen Van het Clooster sou staen, Ghelijck naemaels wiert ghedaen. Wat wonder, lieve dinghen! Een Vogheltjen quam singhen By Rosa in den nacht; Maer het was alsoo men dach, Een Engheltjen des Heeren; Sy songhen bey, by keeren, Soo haest sweegh ‘t Voghel niet, Of Rosa hernam het Liet. O Rosa hoogh verheven, Die Iesus heeft ghegheven ’t Hemels ghebloemde landt, Daer ghy wandelt aen sijn handt: Rosa edel Matroone, Wy begroeten u Croone, Wint ons by Godt ghena, Patroonersse van Lima. 