 SOo langh het leven in mijn boesem woont, En dat de tongh, bequamelijck kan spreken, Soo salder noyt een eenigh woort ontbreken, Waer door den Heer sou werden bly geloont Door sijne goetheydt aen ons al bekent? Ick wil voortaen hem danckbaerheyt bewijsen. Hoe Heerlijck komt mijn Schepper ongeschent, Als overwinner uyt den grave rijsen. Singht heden Psalmen onder d'Eng'len schaer, Stort blijschap uyt, dees Vreden dagh ter eeren, Nu heeft den Mensch, het geen hy kan begeeren; Wie wert sijn troost van binnen niet gewaer? Door 't vyerigh Blaken, die als koolen brandt Op 's harts Altaer, om d'offerhand te mengen Met ware boet uyt 't diepst van 't ingewand: Laet dese reuck, 't Gebedt in d'hooghte brengen. O Bloet-getuygen! Ghy hebt mijn bevrijt Van 't Helsch ghespoock en 't eeuwigh bitter sterven; Springh op o Ziel, dewijl ghy sult be-erven Des Hemels Throon tot uwer vyants spijt: Sterck: Heer der Heeren dijnen trouwen Knecht In 't reyn Geloof, so kan hy nimmer dwalen, Maer gaen voortaen sijn wegen suyver recht, En soecken Godt met groote vreucht t'onthalen. 