 VVEl wat flicker heete stralen, Komt bestryden mijn gesigt Ist de Son? neen s'is gaen dalen, Wel hoe komt het dan soo ligt? Want mijn dunckt dat yder strael, Mijn tot in het herte dwael. De Zon komt niet uyt haer salen Alsment Vee in d'hutte jaegt; Nochtans komtse mijn bestralen Hoe komt datse mijn behaegt? Wijcktse van haer gulden Throon Voor een lomp en slegt persoon. Neen ick kan dat niet bedencken: Dat de Zon wiens goude hooft, Mijn sou flicker straeltjens schencken, Ben ick van mijn sin berooft? Ach 't is spoock of vuyl bejagh? Dat ick stracx soo vlamme sagh. Nu kruypt sy by Lommer-boomen, Die beschaduwt haer met blaen, Gode ginder sie ick komen, D'aersche Zon met glans belaen: Ach! het is mijn Rosament Die my flicker-straeltjens sont. Zon wijckt nu voor gulder haire, Maen wijckt nu voor helder kleur, Sterren wijckt voor oogjes klare, Bloemties wijckt voor soeter geur, Wat in glans en soetheyt leeft, Rosamont noch beter heeft. Prutse Maegt die door u loncken, Hebt mijn sinnen gansch vervoert, Soo dat stadigh uwe voncke, Mijn tot aen mijn Zieltje roert Daerom blussing soete Vrou, Ick voor brant wel hebbe Wou. 