 MEn moet om wel bemint te zijn. Staech drincken de Wijn: En half vol, met moye meysjes tyen op den hol, O soete vreugt! wanneerje dan je vingeren, Laet keurigh slingeren, En 't poesel-ront. Met duysent kusjes volle greepjes jont! Maer zy dan veynst en seyt laet staen, Nu ey laet me gaen, Ie kreuckt me stil, wat schaem j'een beetje, achter voor een gril: Vat s'met een lach heel aerdigh byer hantje, En streeltje quantje; Soo sult jet Schaep; Met criele stuypjes voeren inden slaep. Als dan 'er floncker oogh gezwier, Zigh pas opent schier, Knielt voor haer schoot, en graeft u leven, o! gewenste doot. Zoo sal s'u leen heel minsaem overvatten, Of schoon je spatten Al was gedaen: Noch sult ghy sonder lust niet heenen gaen. Wel die dan soo geluckigh strant, Aen't Cipresse Landt. Daer de Goddin, door schuym geronnen eerst nam haer begin, Gewis u moeyt en al u hittigh pesen, Zal oock schuym wesen, Tot dat je weelt, Natuur een nieuwe soete Venus teelt. 