 't FEnijn, dat looze Min Schiet na u Herderin, Is tuige van een zeer geveinsde smart, En lagen, van een over-listig hart. V dobbel Wezen melt, V valsche Tong al stamelend' vertelt, En 't Oog bedekt, met Hoere-tranen, Hoe u Liefde zy Niet als bedriegery. VVech handen, die mijn lust, En deuchdelijke rust, Met smarten bint aan 't Lok-aas van een Ziel, Die noit uit Liefde voor my neder viel. Laat af, versmacht my niet, Gy lijt met woord' en Tonge Min-verdriet, Vit valscher hart, dat eens een einde Van u veinzery Op aard gevonden zy! Ik zie u, voor en naar, VVel strooien, op 't Altaar, Het reukwerk van u klachten in een vlam, Die plaats door d'Oogen op de Tonge nam. Waarom mijn hart en zin De banden staakt van u Geveinsde-Min, Laat dan vry 't vuur de Min verteeren, Die u valsch gemoet Zo teer heeft op gevoet. 