 O Lief Dorinde waerste Maeght, U schoonheyt sal ick prysen, En steets eer bewysen, Mits ghy my behaeght Volmaeckten Engel, Hoort mijn klachten aen, En siet hoe dat ick hengel [...] u gunst 't ontfaen, Kunt my van smert ontslaen. 'k En heb geen koude wint ontsien, Noch oock geen Noorde buyen, Van het koude suyen Maer op u gebien Heb ick gaen dryve, Al u ruysch gevacht, Om in u stal te blyve, Jae ick hiel de wacht, Vertoefde inde nacht. Weet ghy niet wat de Liefde doet, Heb ick niet uwe Schapen, Als ghy lach te slapen, Voor de Wolf behoet, En voort verkrachten, Van den Bos-Godtpan, Die naer u eens ginck trachten, Ick hielp u daer van Veriaegden den Tiran. 'k En eys geen loon als wedermin, Voor al mijn trouwe daden, Isser geen genaden, Schoonste Harderin, Dees dach ist leste, Van mijns levens draet, Ten sy my yemant queste, My wederom verlaet, Ta volgen Liefdens raet, Ick ken u gunst 'k weet wat u deert, Ick moet u trouheyt loonen, En u Liefde toonen, Mits ghy swijgen leert, Vlucht dan Dorinde, Hier int Elf Bos, Daer sal ons niemant vinde, Amon niet te grof, Mijn eer verdwijnt tot stof. 