 O Mensch ick wil u uyt Godts mont De Doot nu gaen aensegghen: Daerom bereydt u Huys terstont, En wilt wel overlegghen U eyghen doen en laten al; Ghedenckt dat ghy moet sterven, En dat de Heer haest komen sal, Om met u af te kerven. Wilt met Jeronimus altijt U Uytterste ghedencken; Ghedenckt dat ghy een mensche zijt Die de Doodt licht kan krencken; Denckt dat ghy moet te rechte staen, Voor een Rechter rechtvaerdigh, Die u seer hart sal overgaen Om u sonden straf waerdigh. Denckt dat Godt alles siet en hoort, Wat ghy doet in dit leven, En dat ghy van elck onnut woort Moet rekeninghe geven; Denckt dat hy Hert en Nieren kent, En dat hy u ghedachten Weet die ghy nae Vrouw Venus sendt, Om daer by te vernachten. O Mensch ghy moet sterven een reys, En loon nae werck ontfanghen, Het is den wegh van alle Vleysch, Die Adam heeft geganghen, En alle de Propheten: Want Het is den wegh der Vad'ren: Och mochten wij in 't ander Landt By haer met vreught vergad'ren. Och dat wy ons met zinnen Eerst tot sterven bereyden, En dat wy met Christus de Son Der waerheydt ons bekleyden, Ghelijck de Vrouw daer men van leeft In zint Jans openbaren, Soo souden wy met blijden geest Wel nae 't ander Landt varen. Wy moeten al sterven de doodt, Om Adams schult te boeten, En die met ons te Lijckgenoot Sijn, sullen volgen moeten: Het is een alghemeyne Wet, Daer heeft niemant gheen voordeel; Te sterven is ons eens gheset, Ende daer na het oordeel. Het oordeel te verwachten staet, Wanneer wy zijn gestorven: Daerom doet goedt, en laet het quaedt, Is u leven verdorven Soeckt dat te reformeren weer, Wilt u sonden afwassen, En u tot Godt bekeeren eer De Doodt u komt verrassen. De Doodt heeft u in sijn ghewelt, En is u al te machtigh, Of ghy u schoon daer teghen stelt, Het spreeck-woort is waerachtigh: Tegen de Doodt en is gheen Schilt Noch gheen Geweer ghegeven: Daerom leeft soo ghy sterven wilt, Dat ghy sterft om te leven. Ghy weet wel dat de doodt u heeft In zijn ghewelt ghekreghen, Maer eer dat 's u den doodt steeck geeft, Soo wilt onder Godts zeghen Uwer Zielen huys-saecken groot, In Christo wel beschicken, Soo sal de leel'ke zwarte doodt U Ziele niet verschricken. Onder al wat schrickelick is, En is niet soo vervaerlick Als de doodt, wiens ghedachtenis Den Mensche valt bezwaerlick: Die van alles heeft overvloet, En niet rijck is bevonden In Godt, maer als hy sterven moet Hier sterft in zijne sonden. 't Is schrickelick te vallen hier In des Scherp-rechters handen, En sijn Lichaem in een groot vier Te moeten laten branden: Maer noch veel schricklijcker sal 't zijn Met den Duyvel nae desen, In de eeuwighe Helsche pijn Van Godt te zijn verwesen. Daerom wilt heden, dat is nu, U saligheydt betrachten, Daer is gheen ander tijdt voor u, Waer nae wilt ghy dan wachten: Daer is gheen ander tijdt bereydt Voor u, nae desen leven: Daerom werckt nu u saligheydt Met vresen en met beven. 