 VVAer ick mijn wen of keer De liefde quelt my seer, Daerom mijn lief neemt acht op mijne pijn, Want Venus soeckt by u en mijn te zijn, Is u mijn Liefde leet: Secht Herderin en valt my niet soo reet, Vergunt my plats dat ik als Herder, U.E. Schaepkens drijft, Ende somtijts by u blijft. Waerom neemt ghy de vlucht, Is u mijn pijn genucht Seght Herderin int bloeyen van u Jeught, Met rijpe sinnen, maeckt u slaef verheucht, Die door het lyded sterft En sonder u geen troost ter Werelt erft Maer ach vergaet als snee opt velde, Door u soet aenschijn, En soo vergaet mijn pijn. Aldus dan Herderin, Moordresse vande Min, Die oorsaeckt zijt, dat door mijn liefdens gloet, Gebraken wert u minnaers hert en bloet, Ick sal van nu voortaen Mijn leven dempen in mijn silt getraen En op mijn Graf sal ick doen snyden, Dat ick van Liefde groot, Gesturven ben de Doot. 