 De stralen, die mijn Rozelijn schoot uit twee blinkend' Oogen, Zijn tranen in mijn Minne-pijn, die niemant op kan droogen: De woorden van haar lieffelijke Tong Zijn Angels in mijn Harte; Dat ooit geknielt genade voor Haar zong: Maar nu verdwijnt in smarte. O! heete Zanden ,, daar ik strande, met mijn Schip; Toen Rozelijn ,, mijn Min en mijn, deé stooten op een klip. Daar 't water door de spleeten drong, tot boven de lippen: De bange Ziel in twijfel hong, om d'Aderen t' ontslippen Zy zucht, zy smeekt, Schoon-oogde Rozelijn VVil u schoon oogen wenden Na 't water, dat de Vlamme van myn pijn Niet blusschen kan, noch enden. Zie hoe de Minne, gloeit van binnen 't minnend' hert Dat voor en naar ,, op u Altaar Godin geoffert wert. Of acht myn Rozeline niet gebeden, die de Tong En 't hart, door eindeloos verdriet, nu werden af-gedragen? Zo zal myn Ziel in 't zalig Ziele-dal Getuigen zijn, dat heden De Liefde, door een bitter ongeval, In my is overleden. Neen Rozelijne ,, laat doch schynen op my neer Gena, gena, zo krijght gy dra, u trouwste Minnaar weer. 