 MYn Vriendt, ick ben ghesint te gaen ten Strijde, en met kracht te vechten 'k Gae heen, te laten schrijven aen, mijn Naem ter Rolle der Krijghs-knechten Volght my dewijl Bachus door zijne macht Divin helpt, die met al zijn kracht wil vechten, wil vechten om de Wijn wil vechten om de Wijn. Mijn Trommels sullen Tonnen zijn, 't Canon veel Glasen (waerdt te prijsen) Gelaen met d'alderbesten Wijn, De Lonten Worsten en Saussysen. Volght my dewijl Bachus door sijne macht Divin Helpt, die met al sijn Hert wil vechten, wil vechten om de Wijn, Wil vechten om de Wijn. 