 SOete Gespeeltjes, Zydelingen van de Bruyd, Nog eenmaal u held're keeltjes, Met de gasten opensluyt, Leyd haar mee in 't groote Gild, Daar men druk met vreugde stild; Daar geen maagdeblom of steeltjes Wederzydig word gewild. Wilt haar niet keeren, Hout haar dog niet tot haar scha, Laat haar 't boek van trouwe leeren, 'k Wed gy volgt haar ook wel dra, Soo gy haar dat morgen vraagt, Hoe dit schoolgaan haar behaagt? Ieder moet het trouwen eeren: Wyl 't een leven by zig draagt. Rust dan met vreden Nieu-gehuwde, t'wyl wy hier 't Overschot des nagts besteden, Vol vermaak en vol pleisier; Slaapt met rust, en rust met dank, Diend den Heer u leven lank, Zoo zyt gy in eeuwigheden Als een zoete Wyngaardrank. 