 O Minnent lonck gesigt, O soet en lodder-ligt Dat in mijn hertje stigt Een Minne-vier O Neusje wel gemaeckt, Als ick u reuck maer smaeck De geur mijn Zieltje raeckt, En voet plaisier, Ha lipjes, die de mont bewalt. Met Tongh en tanden; Als ick kom Stranden, Mijn Geesje bralt. O Halsje lijf Colom, Bespant met Kralen om, Beweeght mijn dat ick kom, En u om vat; O Borsjes root betipt, Mijn leven schier ontglipt, Als ghy u straeltjes ript. En mijn bespat: O witte Vogt ghy voet mijn Borst: Mijn leven vol lachjes En jeuchdige nachjes. O soeten dorst. O Buyckje welig Vat: O, Overrijcke schat; O, wonderlijcke Stadt, Seer schoon behaeght, O Haven onbewust Ick krijgh tot 't zeylen lust, Na d'onbezelyde Cust, Van't Eylandt Maeght, Ick waegh al 't gene mijn lijf om-vat, In sulcke Baren, Daer vaer ick garen, 't Is Minsaem Nat. 