 HOe kan de Liefde ymants hert ontruste Hoe woelt een Minnaar die getrouw bemint Eer hy bekomt zyn lang gewenste luste Heeft hy de zelve duizent maal verdient. Daar is geen pyn voor een Maagt zoo zwaar te draage, Als dat zy van haar Minnaar wert gewont En zy aan hem geen weermin derft vraage Schoon zy hem gunst betoont met hert en mont. Zy derft aan hem haar Liefde niet vertelle, 't Is wel haar Wil maar strydig met haar eer. De kuysheit die haar altyt blyft verzelle, Verbiet het haar, haar Maagdom is te teer. Zoo even staat een Minnaar ook verleege Wanneer hy heeft gevonde aan zyn hert Een Maagt waar toe zyn drifte zyn geneege En egter haar niet klaage derft zyn smert. Dus liefde hier twee zieltjes bittere smerte De Juffrou brant van min en ongedult O Minnaar denkt gy niet uw bloode herte Is van myn pyn als uw alleen de schult. Daar zyn geen pyne die pynelyker schynen Vermits de Liefde alles overwint Want al ons leide verkeert in verblyde Wanneer de liefde weder liefde vint. 