 WEch Venus met u min, En Bachus met u vat, Mijn lust kiest geen van beyen, 'k Ban cypres uyt mijn zin, En vint geen smaack in 't nat. Dat elck het hooft doet drayen. 'k Geniet een zoeter rust, Die my steets vreuchd bereyt, Elck minne 't geen hem lust, Ick min myn vryigheydt .//. Het spitsige Parnas Dat is myn harts-vermaak, En lust-prieel der zinne, O bron zoo klaar als glas! U vocht wens ick zoo vaak En doet my u steets minne; 'k Vind in u wijsheyt rust Die my steets vreuchd bereyt Elck minne 't geen hem lust Ick min myn vryigheydt .//. O eed'le Schilder-konst, U oeffeningh verheucht, Veel meer als Venus Minne, Vergondt my maar uw gonst; Zoo haat ick Bachus vreuchd; U konst be zit myn zinne, U liefde baart een rust, Die altijt vreuchd bereyt, Elck minne 't geen hem lust Ick min myn vryigheydt 