 O Noordt star van myn ziel, ik sol Vast om in ongeval, En zwerf als in een mast loos hol, Verdwaalt van strand, en wal In 't spooreloos en ziltich sop. Toon zeylsteen myns begeer: (Mits dien datick mis, baak, en top,) Eens ree, en have weer. Laat doch myn gollevend getraan, Geteelt uyt zught, op zught, 't Omsuk'len u ter herte gaan Ay! wendt myn ongenught. Het noodt-lod werpt myn droeve druck Aan d'oever van de doodt Zie hoe my dat wanschapen luk Brenght in dees laatste noodt Wat let u doch myn Amira, Dat ghy me niet verhoort? Of schept u straffe ongenaa Zelf lusten in myn moordt? 't Waar nutter dat ge een lodder-lonck (Ach 'k voel my 't ondergaan!) Aan 't zorgend hart uyt meely schonck Eer 't Strikten aen 't getraan. Ay redt myn afgesloofde stem, Verruckt in doots gevaar, En geeft haar laast verzoek nu klem Waar wacht, waar wacht ick naar? Verkrijgt myn laatste beegenaa? Ay zeg? wyk droefenis: Haar lieve oogjens zeggen ja. Dit spelt myn heil gewis. 