 Ach Rosemonda wilt vertoeven Hier nevens mijn, Of anders ghy mijn sult bedroeven Door u af sijn, Door 't eenigh wachten, met klachten, Mijn tranen dringen uyt Die over mijn kaken rollende gaen Op 't lover kruyt. Door dien ghy vluchtigh vliet goddinne Afkeerigh voort, En dus versmaet mijn trouwe minne Noch niet en hoort Mijn bitter smeecken, noch spreken, En kan u af doen staen Om al de wreetheyt, Toch eens van u af te slaen. Siet eens 't jammeren aen, en 't lijden, Steen-hertighe vrou, Die in mijn druck schept u verblijden, En in mijn rou Die ghy gaet belacchen, Wat prarchen of knielen ick voor u doe Is om mijn siele, te verniele En maken moe. 