 Heer Krelis! wat sinje een kluchtige quant, Hoe aerdigh, en vaerdigh Ist Hoetje in d'handt, Het pastje soo wel, gut Krelis hoe fel Men lieven op jou noch door 't heele Landt. Sie was ick een Meysje van Amstelveen, Van Slooten, of Schooten Daer 'k veel heb ghereen, Ick minde jou seer, als jy mijn wout weer Beminnen in alle deughden en eer. Gut Meysje och wouje mijn byslaepje zijn, Soo stracksjes, gemackjes Schonck ickje de wijn. Tot onse moy Knier, niet verd ist van hier, Soo worden jou Neefje wis mijn Cosijn. Wel Krelis hoe mienjet wel wordje dus groen. Maer souje, 'k vertrouwje Dit durreven doen, Ia daer is mijn kandt, dit groene lant Sal tuygen dat ickjer op geef een soen. Neen Lansje al soetjes te haestich is quaet, Sie voorje, en hoorje Niet van dese staedt, Het gaet so het wil, ick schey niet van Hil, Nu sien ick wel datje mijn niet en haet. Nu noem ick jou Truytje mijn lieve bruyt 'k Sal spelen, en quelen, nu voort op mijn Fluyt, Ick blijf by mijn Trou, schoon Truy is mijn Vrou Neen, neen, neen, neen, Krelis ick scheyer uyt. 