 Phills dreef op strandt haer vee, Schort haer keursje tot de knietjes, Spoelt haer voetjes in de zee, Dier haer bracke water-vlietjes Met een snelle drift op drongh, Dat het aen haer borsjes sprongh, Sy verbaest te rugh gheloopen, Deed haer natte boesem open. Coridon die quam op 't slagh Sy beschaemt, school in de roosen, Om dat haer den Herder sagh Kreeghen bey haer kaeckjes blosen, Hy ontsteecken in de min Riep mijn lief, mijn Herderin, Laet u Herder in sijn armen, V verkleumde borst verwarmen. Phillis sey, waer ick Diaen, 'k Soud u in een Hart verkeeren, Voor het leet aen my gedaen: Dese wraeck op u begeeren, Phillis 'k hoop niet dat ghy 't mient, Waer me heb ick dit verdient? Hebt ghy lust een hert te plaghen, 'k Sal u 't mijn ten offer draghen. 