 God'lijck klaer-stralend' Licht, Ach Blixems uyt 't ghesicht Van Sylvia, wiens glans Verdooft de gloor en strael En luystert t'eenemael Van Pheby gulde Krans. Ha hem, wiens soet gheklanghm 't Zy in gespreeck of sangh De Muse overtreft, Een Pierus docht'ren doet Wijcken, die met hooghmoet Haer sangh hadden verheft. Violet, Roos, Ang'lier, V reuck is niet een sier Te achten by de geur En aessems soete douw Van mijn Zielwaerde vrouw, Maer moet wijcken daer veur. Wech Nectar en Ambroos, Want als ick maer 't gebloos Eens druck van 't sach Robijn Der lippen oversoet Mijns Nymphs, die Nectar goet Kan meer vermaecken mijn. Als ick gevoel het teer En poesel lijf: ter neer Mijn vryheyt henen valt, En door 't gevoel soo wert Ontsteecken mijn jongh hert Door u, diens roem dat bralt. 