 Of schoon t'Minne Goodje, Lancksaem na mijn liefde wacht, O gy Kupidootje, Ghy wort dapper uytgelacht; Want of gy al schoon veel pijlen schiet, T'is verlooren ten raackt my niet: Loop iou humling laet u pilen, Beeter vilen wilt dan ylen, Op het geen gy ziet. En schoon gy mijn boesem Raekte met een minne schicht Ick blijf op mijn droesem, En dat piltjen dat ick licht: Loop loop dan vry kleyn Guitjen loop, Draag jou pijl en boog te koop Seg jou Moertjen dat de Minne: Noyt van binnen in mijn zinnen Door u krachten kroop. Komt dan Jan Pottagie, Gy hebt balsem voort gesticht? Tre van jou stallagje, Bely de blintheyt van dit wicht, Want wat hy steeds doet het is na de gis Hy schiet al zijn pijlen mis, En zijn Moertjen sou dit schieten: Haest verdrieten en genieten Smert en droeffenis. Ick sal vierigh blaken, So gy my het hert doorschiet: Pas dan wat te raken Of begint het Minne niet: Wat anders soo lach ick om kunst, En blijf van yder uyt gefunst, O Boufje staeck dan dese grillen, Leert eerst brillen, sout gy willen: Raken in mijne gunst. 