 De gulde Sonne schiet sijn stralen Beneen op d'aert, De Herdertjes om vreucht te halen Komen gepaert In 't Bosch elck met sijn Lief en waerde Herderin, En toonen hoe Vrouw-Mayaes vreughde staen in haer sin. Thyrsus weyt met sijn lieve Bruytje, Sijn Lief Lerind Coridon speelt soet op sijn Fluytje Voor die hy mint, 't Is Laura die Coridons hertje heeft gewont, Doen hy haer lest ontrent het beeckje alleenigh vont. Tijter verselt met Amerillis Sijn Velt-Goddin Cephalus met sijn lieve Phillis Die hy sijn min Gestadigh toont, en wenscht met haer altijt te zijn In d'Echt, op dat hy eens verlost mocht zijn van pijn. Strona, Rosemond en Gruselle Vermaken haer Met sangh, dies Silvester komt stellen Sijn Herders snaer Onder dit soet vermaeck, verheft sich het hel gesanck Het pluym-gediert, soo dat het Bosje is vol geklanck, Om noch in meerder vreucht te raken Seyt Galathe Soo laet ons gaen een May-boom maken, Yeder wil mee, Men gaet al t'saem met lusten heene al handt aen handt, Tot men is daer men t'saem met vreugde den May-boom plant. 