 Naer dien de Goddelijckheyt V tot meedogentheyt Noyt heeft beweecht door suchten, Sal uyt dees bange borst Mijn geest droevig in 't vluchten? Een die na sterven dorst. Ach! bomen, telgh en kruyt, En groene Laure spruyt, En ghy vercierde weyden, Aenhoort dees droeve klacht, Van u Herder uit scheyden, Die om sijn lief versmacht. Hoe vaeck heb ick gemaelt, En door het Bosch gedwaelt, Op hoop mijn schoonst te vinden, Maer siende nergens niet, Riep kom dieren verslinden Een die sijn tijdt verdriet En komt ick haer ontrent Stracx sy haer van my went, En gaet haer wijt verbergen, Haer d'onervaarentheyt Niet te volgen sou verghen In sulcken eensaemheydt. Maer laes, 't is alles wint, Mijn Silvia die vint In mijn lijden behaghe, Sy lacht om mijn verdriet: En sy spot met mijn plaghe, En voor mijn trane vliet. Vaert wel gekrulde vlecht, Met strickjes vast geheght, t'Welck mijn ziel zijn boeyend, Vaert wel mijn oorsaecx pijn, Van die blakerende gloeyend, Stervens geeynt sal zijn. En ghy Albastre borst Waer op dees Minnaers Vorst Soo cierlijck plach te spelen, Vaert wel mijn oorsaecx pijn, Want u stralen vervelen En swaer benouwen mijn. 