 VErswege quaet, blijft sonder goeden raet, Verhole pijn, geen heyl, geen medecijn Geen langh-gewenste haet. Silvi mijn herte verteert van smerte, Gelijck als sneeuw die in de sonne smelt: Gy moet, gy kunt my helpen sooge wilt. Ick treur ich quyn: van heete minne pijn Ick hoop ick ducht, ick ween, ick klaegh ick sucht, Ick kerrem en verdwijn: Silvi mijn herte verteert van smerte, Gelijck als sneeuw die in de sonne smelt: Gy moet, gy kunt my helpen sooge wilt. Ick zwijm, ick sterf, ick schep de doode verf, Mijn ingewant dat als den Etna Brant. Snackt naer u roos-conserf. Silvi mijn herte, Vereert door smerte Gelijck als sneeuw die inde sonne smelt Sy moet, en kunt helpen sooge wilt. 