 Kust Carinella my wyl 't bruyne nacht gheschimmer 't Gordijn is, dat de Glimmer Sen vliesen overschaeuwt, Dat hy niet luystervinckt ons kusjes, noch begraeut. De nacht medooght ons liefd', en veylight onse kusjes En ziel-roovende lusjes, Want in een duys'tre Maen Twee floncker-starren 'k sie voor my te branden staen. Dees lichten lichten my, terwijl ick hartje lief en Enghel Mijn kusjes met u menghel, En 't Nectar dauw gheniet, Dat op 't levend' Robijn van klare lipjens vliet. Noch Venus met Adoon verhittight in haer vryen Opminne snoeperyen, En heeft oyt hare lust Met sulcken yvers graeght en zielens treck gheblust. Als ick vernoegh inslurp van uwe mondt de waessem Van uwe lieven aessem, Want als ick u lipjes raeck Ick Goddin leckerny en Hemels bancket smaeck. 