 Droeve stem, de lucht met rouw-lanck slaet, En voeght u (als 't past) in een zoo droeve staet Mits 't noodlot u Polexander heeft. Sijn levens draet ghesneen, niet willend' dat hy leeft. Peerle-drop vloey langhs de wanghen neer, En plonder het haer tot reycken van 't hertseer Dat u druckt door 't averechts gheval, Dat sonder Cloris doodt vergeten noyt zijn sal. Want noyt was op aerde beter paer, Wiens een-ziel'ge sin, dat soo wel sloot te gaer: Want sijn wil, mijn volle wenschingh was, Maer 't noodlot ick vervloeck dat ons afscheyt so ras. Spijt nood-lot en voor-bereyt misval, S'en letten my noyt dat 'k hem niet volgen sal, En dat ick schuw des hemels heldre Lamp, En keur voor 's werelts vreught en onder-aertsche damp. Want Cloris voor een wereltsche lust, Kiest Polexander en liever is ontrust In gequel, in knarssingh, en gesteen, Dan vrolijck sonder hem te leven hier alleen. 