 VVEest niet verbaest, Waar heen Nimphje dus haast? Wilt gy vluchten alleen? Ik bid aan hoort mijn reen, En klachten die ik stort Eer dat de doot mijn leven kort. Maar't schijnt dat gy veracht Al dese droeve klacht En suchten daar ick in versmacht Waerom dus wreet tegen u trouwen vrient Wanneer heb ik dit oyt verdient. Ik heb altijt, U mijn dienst toegewijt, En heb mijn verstout Aan eentch Nimph int Wout Te tonen sulcken vlam Die uyt een oprecht herte quam Waerom wilt gy dan niet? Dat onder u gebiet U Slaef mach eynden zyn verdriet, Die u bemint boven al daatter leeft En staag tot u dienst sugh begeeft. 