 Ach hoe tob ick in Ellendt, Al myn Zinge, zyn in't Minne, vast geprent: Carile mijn slot en doet, Den Boere Lantman wroet Ommer gonst g'lijckt Die maar om een schralen beet Alle daag hygt en bange druppels zweet, En zyn heere vorst, met een toogje water dorst Ist gerigt, niet te slegt voor een die soo lastig torst Neen, geluckig is die Man, Wie zijn teerje, na zijn neerje voegen kan En hy gants vernoegent leeft Daer mijn Geest moeyt in weerde ruste heeft, Ick treck en sleep veel grooter last, Want ick ben aan de Ploeg der minne vast Mijn bedwonge loop Wert gement door, vrees en hoop, Hoe ick vley, met geschey, Daar en is geen troost te koop. Carilea straffe Maagt Ist medoogen van u oogen uytgefaagt? En u hert dan ysig kou't Dat u Geest van geen trouwe liefden hout Iont my schoone Nimph, dat ick 't Lau getraan van mijn vloeient oogenblick Op u neder spat, ende kille korst omvat dat die smelt, met t' gewelt, dat u soo Betoovert had. 