 Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Iaep, en Leen, En Klaasjen, en Kloentjen, die trocken t'samen heen, Na 't Drop van Vinckeveen: Wangt ouwe Frangs, die gaf sen Gangs, Die worden of ereen. Arent Pieter Gysen die was so reyn in 't bruyn, Sen hoedt met bloem fluwiel die sat hem vrywat kuyn, Wat scheefjes en wat schuyn, Soo datse bloot, ter nauwer noot Stonght hallif op sen kruyn. Maer Mieuwes, en Leentjen, en Iaapje, Klaas en Kloen Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen, In 't root, in 't wit, in 't groen, In 't grijs, in 't graeuw, in 't paars, in 't blaeuw, Ghelijck de Huysluy doen. Als nou dit vollickje te Vinckeveen an quam, Daer vongdese Keesjen, en Teunis, en Ian Schram, En Dirk van Diemerdam, Mit Simon sloot, en Ian de Doot, Mit Tijs, en Barent Bam. De Meysjes vande Vecht, en vande Vincke buurt Die hadden heur tuychje te wongderlijc escheurt, O se waren soo eguurt Maer deynckt iens, Sy // had lange Sy Heur onger riem ehuurt. Sy gingen int selsip: daer worden soo eschrangst Gedroncken, gesongen, gedreumelt en gedangst Gedobbelt en gekanghst: Men riep om Wijn, het most soo zijn Elck boerman was en langst. Maer Miewes en Trijntje, die soete slechte floy Die liepen met malkander uytten huys int hoy, Met suck geflickefloy, En sulck gewroet och 't was soo soet, Mijn docht het was soo moy. Aelwerige Arent, die trock het ierste mes Tuege Piete kranck hooft en korselige Kes Maer Brangt van Kaallenes, Die nam een greep, hy kreech een keep Mit noch een boer vijf ses De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil Kannen noch Kandelaers noch niets en stonger stil Maer Kloens die stack en hil Soo dapper uyt, dat een Veen puyt Daer doot ter aerden vil. Symen nam de Rooster de beusem en de tang En wurreyse Ebbert en Krelis veur de wang Het goetjen ging sen gang, Het sy deur 't glas of waert dan was Mijn blyven was niet lang. Ghy Heeren ghy Burgers, vroom en wel gemoet Mijdt der boeren feesten, sy zijn Selden soo soet Of 't kost yemant zijn bloet: En drinkt met mijn, een Roemer wijn, Dat is jou wel soo goet. 