 Overwreede Galathe, Die de guyre suyre stranden, Die den Oever van de Zee, Die de kille natte zanden Kiest voor Bloemen, en voor Landen, Kouwe klippen, voor de Hey; Daer u bleecke geest gaet waren, Kiest de soute water baren Voor een groene Klaver-wey. Kiest de rotsen voor gheboomt, Kiest de baaren voor de beecken; Mits u koele ziele schroomt Vande min te hooren spreecken: Ghy (om minne-lust te wreecken) Hout u op de guure strandt Schuw voort minnen, angh voor t'kussen, Soeckt met golven wt te blussen, t'Soete vuyr van minne Brandt. Ach! hoe magh mijn domme sin Haer nogh soecken te bekooren, Daer de haet en wraeck tot min Haer van Ionghs is aengebooren; Sy wil van geen minnen hooren, Waerom haer dan aengebeen? Waerom dan tot haer gheneghen? Mits men eerder souw beweeghen Herde rootzen, klip, oft steen. 