 DAar drijft mjn Ziel mijn eenich leven, (Mijn hert beklemt, mijn leden beven, Verdronken int verduyvelt nat. Ach, had Neptun geen mededogen Was hy met Hero niet bewogen Voor hy haar helft verdroncken had. Daar tobt en sollen hem de baren: Daar komt den Helsche Voerman varen En soekt zijn Rif int woeste meer: Ach wrede Zee, ach Helse stormen! Hebt gy Leander weg genomen, Versaat u met zijn Hero weer. K'spring dan in Zee, k'om hels zijn leden, 'K wil met mijn lief ten afgront treeden, Hy heeft mijn in genomen dat Ick midden inde golve blaake, K'sal mijne liefde niet versake, Op onsen brant geen water vat, 