 UVY dancken den Waert Om dat hy ons voet, En d'edel Wijngaert, Die dees druyfkens soet Ons mildelijck biet, Dit Wijntgen wilt drincken, Hy doet het ons schincken Wt liefde om niet. Drinckt alle vry droncken Van dees soete Most, Sy wert gheschoncken Buyten onsen cost, En mindert verdriet, Dit Wijntgen wilt drincken Hy doet het ons schincken Wt liefden om niet. Dees vruchtbare ranck, Verdrijft ons rouwe, Door lieflijcken dranck, En s hemels douwe, Die hy in ons giet, Dit Wijntgen wilt drincken Hy doet het ons schincken Wt liefde om niet. Smaeckt Prince dees wijn In reynder borste Sy doet vrolijck zijn En blust den dorste Met Hemels bediet, Dit Wijntgen wilt drincken Hy doet het ons schincken Wt liefden om niet. 