 ACh Godt O Heer // wie sal ick dit toeschrijven Die mijn hart teer // met lijden dus turbeert Hoe sal ick wrijven // haer wt mijn sinnen drijven, Een fleur der Wijven, die t'hert altijt begeert En hem vermeert, haer dienaer dach en nacht Want sy daer in eeren // staet, Waer deur t'hert tot haer keeren // gaet, Liefde niet veracht Want reyne Liefde baert cracht. Lieflijck is sy // ondeucht heeft haer begheven, Beleeft daer by // barmhertich t'aller tijt, Eerbaer van leven, reynicheyt sonder sneven Is haer aencleven // claerlijc in sweerelts crijt Haet nochte nijt // nimmermeer in haer ghedacht Dus als ick om haer dencke // soet Mijn hert haer tranen schencke // moet Liefde wel acht. Want reyne liefde baert cracht. Cloec van verstant, Is sy die ick beminne Der deuchden brandt, heeft haer seer hooch verciert, Wat ic beginne, t'is al tegens hart en sinne, Dus ick bevinne // dat sy my gantsch regiert Wel ghemaniert // is sy daer ick nae wacht, Als ick haer aenschouwe // siet, Van mijn druck benouwe // vliet, Liefde wel acht Want reyne Liefde baert cracht. Suyver en net // van aenschijn is sy schoone Seer fris gheset // van leden wel volmaeckt, Sy is ydoone // om te spannen de croone In sweerelts troone, die my in't herte blaect Want sy druc laect, en al mijn pijn versacht, Sy is die t'allen uren // jent Mijn hart wt allen trueren // went, Liefde wel acht, Want reyne Liefde baert cracht. Waerste Princes wilt reyne liefde baren, Weest mijn Maistres, troost my in desen noot Laet ons vergaren // in liefden t'samen paren So sullen verharen // dees nijders t'aller stoot Die cleyn en groot soecken altijt tweedracht Maer lief wilt haer versmaden // gaen, En op der Liefden paden // staen, Liefde wel acht Want reyne liefde baert cracht. 