 CVpido triumphant Aenhoort mijn lamenteren Mijn Liefste Lief playsant, Wil my abandonneren, Zy toont my snel // Medusa aenschijn fel, Mijn ionck harteken doet sy ghequel. Had ick haer yet misseyt, met woorden of met wercken Zo mocht sy haer wreetheyt Met recht op my verstercken Maer neen ick niet voorwaer, Mijn trouken bood' ic haer Wt reynder liefden dat is claer. Doen ick eens int harte stont Hielt sy my in grooter waerden Het docht haer wesen een vont, Gheen liever lief op aerden Als sy my aensach // Haer harte was dien dach, Verheucht in lieft, als liefden plach. Maer ick en wits haer niet, Al maeckt sy haer partie // Dat leet dat my gheschiet En comt door gheen envie Maer clappers quaet // Die sayen haer saet Sy maken mijn sinneken desperaet. Al is sy seer gestoort Op my tot allen stonden En heeft mijn hart deurboort Met doodelijcke wonden Nochtans soo sal ick zijn, Haer getrouwe dienaer fijn Al laet sy mijn harteken met fenijn. Maer als ic overpeyse Ons troostelicke saken Die wy so menich reyse Secreet te samen spraken So valt my mijnen moet // Geheel onder die voet Mijn oochkens weenen roode bloet. Mocht ick naer lang verbeyden Ten laetsten troost verwerven, So soude mijn bitter scheyden, Versoeten als conserven Maer sy laet my inden noot // Ick sterf om haer den doot Door t'weygeren van haer mondeken root. En waer sy noch te winnen, Met den sweert of met der Lance, Soo soude mijn hart van binnen Verheugen vol playsance Al most ic dan gaen, In doots perijckel staen Noch soud ick hoepen troost t'ontfaen. Bleef ick dan inden strijdt // Als Troylus verslaghen Ick sou om lief altijdt Den doot willich verdraghen Want sterven is hem soet, Die doch sterven doet Den minnaer die ongetroost gaen moet. Princesse, liefste greyn Wilt my compassie toonen, So sal ick v certeyn, Met een edel hoetgen croonen Al van Violierkens jent // Goutbloemkens vast geprent, En Olijftacxkens excellent. 