 ALs de Minne, Twee Herten samen strengelt, Door ware onst, Zijn haar Zinnen Soo vast in een gemengelt, Dat geen misgonst Haar Liefde Scheyt: Haar vreugt, is Syn vermaackt, Zyn pijn en klagen, Moet Zy oock dragen, En wat voor vlagen, Den Hemel stort beneen, beneen, beneen, Het is beyden haar gemeen. Vrye Diertjes, Hoe Zalig zijn die ty'en, Hoe wel gepast? Laat u Vriertjes, Niet lang onnodich vry'en, Maar houtwtse vast, wanneer 't gemoet, hen Deugdens plicht voldoet; Ten kan niet schaden, Ey laat u raden, Gy waart ontladen, Van't lastig Min-gewoel, gewoel, gewoel, Tot veel meerder Ieugtegevoel. Siet de Starre, Weer kruijpen in de wolcken, 's Is even nacht: Venus Karre Staat reed', haar Beesies t'elcken Om blije vragt: Ja BRUYTIE kom, vaart met u BRUYDEGOM Ten Heilig Roocken, Daar 't Minsaam stoocken, Soo lang sal koocken, Tot dat de Heete gloet, soo soetjes woet, En de Egte Min voldoet. 