 EEn Meysken ient // een proper dier Quam voort convent, Dat meest haer leve daghen Ghehat hadd' goet behaghen Om t'minnen spel // met een gesel (Die sy haer noot niet clagen, en dorst, te spelen wel Sy heeft dees zond', Oprecht beleen, En sy terstont, Ghenaed' ghebeen Die Weerelt wou sy sterven Om dat sy hem moest derven In't Nederlandt, Gheen soo playsant Sy cost gheen troost beerven, Dus stont haer hart aen brant. Zijt wel ghemoet, sprack Pater Heer, V Liefste soet, en is niet veer, V noot sal ick hem claghen, v lust sult ghy verjagen, Treckt ras nae huys // Sijt niet confuys, Hy sal doen v behagen, dus mijt dit soete cruys. Die jonckman heeft // haer woort verstaen En is beleeft // tot haer gegaen So haest hy was gecomen, heeft hy die saeck vernomen Dees schoon Kerssou, schenckt hy zijn trou, Wie sou dit derven dromen, Die biechtvaer troost die vrou. Ghy meyskens net // ick moetet v raen, Wilt onbelet // tot Heer-oom gaen V moedt voor hem belijen Voor v sal hy wel vrijen Zijt onbevreest // hy is een gheest Can hy so niet bedijen, selfs hy v sieckt geneest. 