 SOo wie bemint een Meysgen rijck Van Lijf end' aenschijn suyverlijck, Heeft hy gheen ghelt, met schande Raeckt hy in Venus mande, Al ist dat hy van herten mint T'beurt selden dat hy trooste vint, Sy soeckt veel beter ware Tot haren nieuwen Jare. Want is sy meer dan zijn partuer Al is sy mild' sy siet wel suer, Als hy denckt vreuchd' t'oorboren Soo wint hy noch twee ooren. Met woorden schoon maeckt sy hem blijt, Met Tantalo gaept hy seer wijt, Om troost nae zijn verlanghen In't nieuwe Jaer t'ontfanghen. Hy loopt somwijlen Jaer en dach Zijn hert gloeyt oft in't vyere lach Noch moet hy t'Meysgen derven, Verbrandt met Phaeton sterven. Hem acht hy groot, die haer aenschout Gheluckich, die eens met haer cout, Salich die dees eerbare Crijcht tot zijn nieuwe Jare. Pegasus houdt t'allen termijn Als hy meent dus geacht te zijn, Bellerophoon hoochmoedich, Valt met zijn hoop dan spoedich. Ixions radt draeyt hy onvroet, Al ist verloren wat hy doet Noch soeckt hy dees Jonckvrouwe In't nieuwe Jaer door trouwe. Dick dunckt hem dat hy t'herte raeckt Dan valt hy dat hem t'lichaem craeckt, Met Icaro bedroghen Is hy te hooch ghevloghen. Geen ander toont sy fier ghelaet Maer hy moet derven troost en baet, Hy blijft lief noch dienare By haer in't nieuwe Jare. T'een ongheval heeft hem gheplaecht, Als hem het ander weer naejaecht, Liefd' doet hem eeuwich suchten Een ander pluckt haer vruchten. Die Voghel wort ghehaelt in't lest Soo houdt hy niet dan t'leghe nest, Hy moet met goe propoosten In't nieuwe Jaer sich troosten. Hy loopt tot hy wort oudt en cout, Hy blijft gheen een al was hy gout, Zijn roosen sonder ruycken Vervallen van haer struycken. Die hoep' en sorch maect hem seer grijs Hy eet zijn vleesch en bloedt tot spijs, Hy leeft in ellent sware En draeft van Jaer tot Jare. Als desolaet hy dickwils sneeft Die nimmer Hen noch Kiecken heeft Elck hoep't zijn goet doort sterven In't nieuwe Jaer te erven. Wie sal den dorren doornsteel Behaghen als die roosen eel, Nu zijn verwelckt by hoopen, Niemant en salse coopen. Daerom in tijts v wel besint, Siet dat ghy sulcken meysgen mint Dat v in goet in eere In staet gelijck zy seere. T'schip is dan schaloos in gheraeckt, Prins doet v best haer harte schaeckt, Ghy werdt een lieflijck pare In desen nieuwen Jare. 