 T'Wijl de schoone Lente heeft Sijn bloeyses, En seer vruchtbaer gheeft Aen Flora menigh Tuyl en Krans, En Ceres graen Heel schoon komt aen, Met Bloemp-jens aen den dans. Dan soo stinckt de muffe stadt, Een yder jeuckt nae 'tgraesigh padt, Tsa Macker nu dan op de been: Na 'tgroene wout, Waer dat haer hout Mijn Silvia alleen. Daer siet ghy wat vreuchden wy Bedrijven, ende wat vrijery Een yder Harder met zijn kaer By daghe praet En 's avonts laet, Haer dansjens met elkaer. 's Morghens eer Aurora sucht Met Peerel-traentjes uyt de lucht, Dan deunt het Hardes fluytjen al, En 't Nimphje singht Als 'tgeytjen springht Heel vreughdigh in het dal. Dan weckt ons de Iacht-Goddin, 'tWijl Chloris spant de Paerden in Aen Phoebus Koets, die uyt de Zee Seer prachtigh straelt, En schoon bemaelt Een yder dingh zijn stee. Ay: dan lacht het bloemigh beemt, En 'tklaver-wey met kruytjens vreemt: Het groene bosjen lockt van veer Ons soete lust Tot 's slapens rust Als Phoebus neemt zijn keer. Na er het Zuyder soel gewest, Of achter het vervallen nest, Dat hem stil spieghelt inde vliet, Waer 't kaetsen veel Het meesten deel Wt vrolijckheyd gheschiet. Als de hett' ons maeckt te moe, Dan vischtmen met de anghel-roe. Of met het schuytjen in het nat, Aen 't Nymphjes zy Daer't Veeltjen by Veel soete deuntjens hadt. 't Valcke-vlieghen heeft syn beurt, T'wijl 't Vinckjen in het slachjen treurt Het Veld-hoen lockt ons op haer spoor. De Haes verveert, Helpt ons te peerdt, En loopt de Winden voor. Somwijl in het koren-land Gaen ick wandelen hand aen hand Met mijn Goddinnentjen inde koelt, En sie van veer Met menigh keer De Vecht-stroom hoese spoelt. Somwijl inde avonds-stond Kom Tityrs sangh my inde mond, Die hy by Mincus voormaels songh, Of't neury-deun Dat Pirams seun Op Ida danssend sprongh. Velden leeft, en Herders vreught: Leeft Beestjens leeft, en maeckt gheneught: Leeft Lantdouw leeft, ghy zijt gherust, Noch stadt, of schat, Noch kroon, of throon My voor u weelden lust. 