 WEl wat gespooc is dit? Wat schijnt hier voor mijn oogen, 't Welck mijn versufte ziel soo pijnelijck beswaert: Zijt ghy 't, o Tooveres: waerom hebt ghy bedroghen, En sweeft, en swiert, ja komt op-stygen uyt der aerd'? 's Nachts dick ghy comt te voor in 't soetste van mijn dromen, Opent 't vernachte slot, dat my mijn camer sluyt: Ghy weet door eenigh spleet noch voor mijn bed te comen, Ey, seghtme doch u comst wat datse doch beduyt? Of laet my in mijn rust als sorg'loos leggen woelen, Kol-ryster, die verbaest, met dreunende gedruys, Maect het vernufte breyn, wilt ghy u lusten koelen: Blaeckert en braudt met cracht u eygen sellefs huys. Doch is 't o Vrouw: 't verwijt't geen ic daeglijckx moet hooren, Dat ick met weder-min niet u toon, als ghy mijn? Wegh met u vleyery, ic sluyt daer voor mijn ooren, U liefde is maer valsch, u dranck bitter fenijn. Doet vryelijck u best, 'k sal aen de Goon versoecken Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opghesmuckt, Die u door raserny en vloeck sullen vervloecken, Dies hoop ick 'datt' uw 'daelt: tot voorspoed 't myn gheluckt. Als ick dan wreecken mach 't geen gh'aen my hebt bedreven, Dan sal ic sijn volnoeght, en 't warme lauwe bloedt Sal hem verspreyden gaen in u met angstigh beven, Dit zijn sal t' gheen ick wensch dat u voor min ontmoet. Ontvlecht 't gout-dradigh hayr, met Slangen dicht behanghen, Maer al door spoockery, alsmen 't te recht in-siet, Keert u in't eerst:gedaent', of anders u omvangen Een Nickerlijcke rey, als ick krijgh het gebiet. 