 WAnhoopt niet Catholijcke schapen Al schijnt u harder te slapen Lijtsamigh verbeyt een corten tijt En hy sal maken door jolijt Ons verblijt. Tijtlijcke wy moeten lijden Om namaels te verblijden Benautheyt en pijn verganckelijck, Sal ons brenghen int Hemelrijck, Al ghelijck Daerom met grooter hoopen Die wolven hongherigh looven, Vernielende de schaepkens goet en vroet Die Christus gecocht heeft met sijn bloet Suyver en soet. Ghelt en hoogheyt sy soecken In al des weerelts hoecken door Sathans ingeven ende raet Sy poghen nae den vryen staet, Vuyl en quaet. d'Onnoselen sy bedrieghen Met valscheyt ende lieghen onder een schijnsel van heyligheyt Menigh goet mensch door simpelheyt, Wort verleyt. Maer schaepkens die Christo zijn ghegheven, Gheen wolven die moghen doen sneven So langhe zy Christum kennen voor haer Heer, Verlatende sijn Goddelijcke leer Nimmermeer. Daerom blijf ick te weyden Daer ghy zijt bescheyden Aengheloove dat in u met verstant Door den heyligen doope is geplant Hout die hant. Laet u daer niet uyt dringhen Om gheen tijdtlijcke dinghen Als alle dingh vervult sal zijn Godt ons verlossen sal in corten schijn Van alle pijn. Ons harder sal ons bewaren Gheen Wolven en moghen vervaren Voor die schaepkens vroet van sijn schaep-stal Sijn ziel en leven hier laten sal Ons te gheval. Prince van alle Catholijcken En wilt ons niet beswijcken Nae u barmhertigheyt en goetheyt groot Blijft ons ghetrou tot in der doot In onse noot. 