 Op mijn hant staat een beecker ronde die selt gy setten aen u mont en drincken totten gronde Sels el sel icket oock of sterven Neen ghy fraye Knaepgen niet ten sal u niet bederven, Wie sal ick dese Croes toedrincken t’Meysken dat daer by u sit die sult ghy dan weer schincken Sels el selser oock of hincken Neense fraye Knaepgen niet, sy salder u by dincken. Wat sal ick haer daar toe vereeren een cusgen aen haer roode mont, om liefde te vermeeren. Sels el sel icker dan oock wee doen Neen ghy fraye knaepgen niet, wy sullent liever mee doen. 