 Tsa maeckt jolyt, wie dat ghy zijt, in dese Feest weest hier verblijdt, t’is nu den tijt, minst ende meest Wilt vreugde en triumpheeren vermeeren Bedrijft solaes met soet gheraes Dees Vrijsters teer ter eeren. Elc toont nu vreught, gebruyct sijn jeught, dewijl hy mach, Met soet gheneught, dient lief in deught, in dit gelagh wilt vrolijc jubileeren, als Heeren Met liflijck singen, den tijt deur beinghwn Dees Vrijsters teer ter eeren. Drinckt onbelaen, ghy siet hier staen Veel Kroeskens rondt Met d’edelen traen, om dorst verslaen, set aen u mont, wilt droefheyt van u keeren, en weeren wilt jocken en spelen, singen en quelen, Dees Vrijsters teer ter eeren. Prince maect goet cier, want wijn en bier, is bier van als Met soet ghetier, een vriend’lijc dier, valt om den hals Steelt kuskens sonder procken, wilt loncken, Wie dat begint, en eerst verwint Die is dees Kroes gheschoncken. 