 Adieu myn troost myn toeverlaet Godt hoed u doch voor schande, Adieu want door myn vrienden raedt moet ick nu uyt den lande Gaen dolen Liefgen after dijck Tot dat ick coem uyt Oostenrijkck, Wilt somtijts om my peybseb, Adieu ick moet verreysen. Adieu dien ick van harten min Wy twee wy moeten scheyden Adieu een wijl teghen myn sin, Wy sullen moeten beyden Tot dat tgheluck eens omme slaet Dat crachtich teghen staet Dat ick weer mach in eeren Met u myn lief verkeeren. Doen ick eerstmael Lief by u was Meend ick vreucht te verwerven V woorden soet opt selve pas Deden myn droefheyt sterven, Maer groot verdriet comt haestich voort En werpt myn vreucht gantsch over boort Nu ick van u moet wesen Adieu Lief uytghelesen. Adieu myn lust Cathusers Hoft Daer ick placht in te comen Adieu Fick met u bloemen groot End’ Annetgen met u coomen, Adieu groen met u vier en wijn Adieu Reguliers Clooster fijn Adieu Neeltgen by t’hecke, Adieu want ick vertrecke. Adieu vermaerde Warmoestraet Daer sy mijn jonste ontmoete, Met een speelgenootjen t’savonts laet Doen ick haestelijck groete Wy waren vrolijck ende bly, Wy gingen te samen zijd’ aen sy Tot middernacht spaceren T’was mijn en haer begeeren. Adieu o stoep van steenen claer Daer ick myn lief eerst vonde Adieu plaets daer ick vrolijck waer Doen sy my int harte wonde, Adieu huys daer ick haer perfeckt Mijn liefde met reden heb ontdeckt Adieu hart daert my luste Dat ick haer mondeken kuste. 