 Ghy Vrijsters die uyt vrijen gaet, Ick wil u huwen leeren, Volght boven kist der Vrienden V voorspoet sal vermeeren, Eer ghy u gheeft in desen staet Wersint wel, oft ghy treurt te laet, Wildyt van Godt begheeren Ghy crijcht een Wijf met eeren. Maer soeckt ghy meer het ghelt oft goet Dan deucht en eerbaer zeden: Oock schoonheyt oft het edel bloet Meer dan verstant en reden: Soo vangt een Lijck wat u ghemoet Door schoon ghelaet en spreken soet, Dees sal u leven leden In drucx ellendicheden. Men vindt by arm end’ oock by rijck Seer veel verscheyden Vrouwen: Daer zyn die haer voor t’Houwelijck wel reyntjens connen houwen: Als sy ghetrout zyn met practijck Ligghen sy als een Seugh int Rijck Soo dat sy souden spouwen Die sulcken cladd’ aenschouwen. Daer zijnder spijtich en rebel Oock bitsich als qua leven, Die zyn haer Man een aerdtsche Hel Een onrust al haer leven: Roertmense aen men vindtse fel, Gnorren en knorren is haer spel, Daer dese zijn verheven Moet Ian gaet achter beven. Oock zijnder veel van luyer aert, Als Ezels traech int’ wercken Hier by is leckerheyt ghepaert, Daer aen ment licht mach mercken: Voor alle werck zyn sy vervaert, Het neusken lust nae vlaey oft taert: Seer veel gaen sy ter kercken, Om clappen met den Clercken. Ooc vintmen hoopwerc proncksters fijn Verpaeuwt achter en vooren, Als Heuxten sy hoovaerdich zijn, Dees eysschen toom en spooren: Alle vuyl werck is haer een pijn, Sy spieghelen stadich haer aenschijn Om menschen te bekooren, Haer man die blijft verlooren. Princes daer al myn troost aen leyt, Ghy condt u deucht bewijsen, Als Bije nut tot neersticheyt Weet ghy t’ghesind te spijsen, V dienst is voor u Man bereyt: Ghy doet met deucht en vrolijckheyt V Man in eeren rijsen, Men mach u niet volprysen. 