 HOutje rust, Tyter 'tis nu langh genoech, siet den avond valt, drijft u vee in de stal, komt morghen vroech // oeffent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt. Ach Godin sal de soete avontstont Ons een scheyder sijn Daer de Min nimmer beter decksel vont Voor de Clappers tonghen, ende Satyts boos Fenijn. Siet ghy niet, hoe de Schaepjes door malkaer Dwaelen in het groen, By de vliet, daer de wrede Wolven haer Tot een roos genieten ghy u niet haest wilt spoen. Soete meyt 'k sal ons schaepges inde Koy Dryven metter haest, k Bid verbeyt my een weynigh soete proy, 'k Sal u comen vangen daer ghy flus de Roosjes laest. Tyter fast niet te dertel gaet maer voort Koytse inder ijll, Keer ter vlucht eer een ander ons bespoordt. En ons koets besoetel in een al soo corte wijll. Lief ick sal hout u in dees Else-Blaen Tot ick weder kom, Uyt het dal daer ick sal ons Schaapjes gaen In haer nacht-rust brengen en dan keeren stracx weerom. 