 T'Oude Iaars end' is weer beginnen Van t'Nieu datmen bespiet Maer, laas de Mensch verkeert van sinnen Vernieuwt zijn leven niet. Zijn dwaasheyt volcht eenpaar, t'Gheen zijn vernuft gaat weghen Voor tzwaarst, dat is, des Werelts zegen, Dies blijft hy staach verouwt int Nieuwe Iaar. Cruyt,bloem en plan dor, sietmen duycken, En borght sic hinder Aard, Welck t'Nieuwe Iaar weer doet ontluycken, Vernieut met sneller vaard. De Mensch ooght hier niet naar, Begraven in zijn sonden Blijft hy, Welck pack hem hout ghebonden, En zijn blintheyt vergroot van Iaar tot Iaar. Nochtans wenscht hy om diens ghenesen Sijn traacheyt spoort geen raad' Goods straf-dreygingh doet hem dick vrezen, Hy blijft noch euen quaad. T'is tijd, wert eens ghewaar, O Mensch, u snode leuen. U boosheyt groot wilt eens begeven, En voucht u totter dueghd' int Nieuwe Iaar, Dan suldy een nieuw Mensch verrijsen, En krijghen goet ghesicht. T'wegh-kundich Licht volght metten Wijsen, Ghy vint der lichten Licht. Een hemelsch koning claar In Dauids stadt te vinden Is hy, t'warachtich Licht der blinden Volght ghi zijn dueghden straal in t'Nieuwe Iaar. Dees Prins sal u ten lesten leyden In t'Nieu Ierusalem, Als ghy van deser Aard sult scheyden, Lieft ghy gheloouich hem. Hy is ons Middelaar By God, en heeft gheleden Voor onse sond', hy is besneden Om ons te vrijen, in dit Nieuwe Iaar. 