 INt nieuw Iaar // laat ons te gaar Na t'kindeken vercoren, seer naerstich sporen Dat ons door dEnglen schaar // is aengewesen claer Tot bethlem het is voorwaer Om onsent wil gheboren // t'versoent Gods toren, So wy hem nemen aan // als hy t'vleis heeft gedaen En d'oude sinnen // die t'goet beletten meest Vernieuwen laten binnen // wt water en wt Gheest. Een nieuw begin, brengt s'Geestes sin Dees is de rechte hoeder, en wijsheyt Moeder Die ons uyt reynder min, herbaart tot groot gewin Den Asem Gods gaat blasen in, Doet erven s'Hemels goeder // in maart ons broeder Van Christus Godes zoon dees is des levens croon Di door liefd crachtich // en zijn geest weder vaart Nieu sinnen geeft warachtig na goddelicker aart. Door Christus deugt // het al verieugt t'Gheen inde ouwe tijen // verviel ter sijen, Dat is d'eeuwige vreugt // en t'leven vol gheneugt Welck Adam eerst was toe gheveugt, Die con tweer met verblijen, tot ons bevrijeu, t'Onverganclijcke Licht, beschijnt het nieu gesicht Van sulcken mensche // wiens geest in liefde blaact En heft alleen sijn wensche, in liefd diet al volmaect De Liefd ghemeyn, int aartsche pleyn Roept al die zijn beladen // met swaar misdaden, Tot slevens claar Fontein den mensch te maken rein Dus laat ons al als kindren kleyn De liefde vol ghenaden // noch niet versmaden, Want haar Godlicke lust // baart zielen ware rust In alle vromen // door Christum onsen Heer wiens leuendige stromen, noch vloeyen langer meer. Ghy Princen goet / neemt waar dees vloet Laat u doch niet beroven // den gheest van bouen, Maar keert tot ware boet, met een oprecht gemoet Emanuel nu valt te voet, Al leyt hy hier verschoven // wilt hem ghelouen, So sult ghi salich sijn // anschouwen Gods aenschijn In u sal groeyen // den Boom des levens stil Wilt stadich In Liefd' bloeyen, het gae dan so God wil. 