 HEt is geleden soo men seyt, Spelen te varen met soetigheyt, Alsoo ick hebbe bevonde, Met een geselschap soet, Fris ende wel gemoedt, Voeren sy met den vloet, Naer Yselmonde. Men seyt somtijts soo nu soo dan, Dat moy weer wel veranderen kan Al ist op Somers tijden, Soo als dat behoeft Heeft hem de wint vertoeft, Die al waren bedroeft, Daer naer weer in 't verblyden. Daer onder was een kalis maeght, Die van dat onweer was versaeght: Sy sprack met suchten en beven, Schippertje goedertier, Salveert mijn leven hier, Ick sal tot u playsier, Mijn maeghdom u geven. Die Schipper nam dat woort in acht, Nochtans heeft hy de reys volbracht, Tot dat sy quame te lande, Van yder een persoon, Ontfinck hy sijnen loon, Behalven 't moy Meysje ydoon, Greep hy by de hande. Die Maget was geheel ontstelt, Zy wou de Schipper geven gelt, Maer Schippers woort ginck boven, Kom, kom mijn Liefste kom, Daer en baet geen meerder som, Dan alleen u Maeghdom, Naer u beloven. Ick heb mijn best soo wel gedaen Om uwe Maeghdom te ontfaen, Meent ghy met mijn te gecken: Kom, kom mijn Liefje reen Gaet met mijn hier alleen, Laet 't ander volckje gemeen, Haer wegen trecken. Dat Meysje dat sprack jongh en teer, Mijn maeghdom is mijn beste eer, Daer moet ick me voor sorge, Sa Schipper eens gesmult, Ick weet en ken mijn schult, Maer ghy moet met gedult, Mijn noch wat borgen. Die Schipper was een jongh baroen, Hy gaf dat Meysje eenen soen, Daer hy hem in verheughde, Schoon lief ick schel u quijt, Tot op een ander tijdt, Siet dat gy sulcke woorden mijt, Wandelt in deughden. 