 WAt moet een Minnaar stryden; Wat leet heeft hy te lyden! Om 't Meisje dat hy mint, Om 't Meisje dat hy mint, Zyn zinnen en gedagten, Vermoeid door Minne klagten Zyn als een wervel-wind. Hy dwaalt gelyk de blinden, Hy kan geen duurplaats vinden; Waar hy zich keert of went, Waar hy zich keert of went, Hy kent geen blyde daagen, Wyl strenge nootlots-plaagen! Hem dompelen in elent. Nu schynt zyn hoop verlooren, Dan weer zyn heil herbooren, Door vreugd en tegenspoet; Door vreugd en tegenspoet; Wat zal zyn uitkomst weezen, Hy dryft door hoop en vreezen, Als in een eb en vloed. Hy worsteld gantsche nagten, En stryd met zyn gedagten, Gelyk een martelaar, Gelyk een martelaar, Dan hoopt hy duyzend werven, ô Hemel doet my sterven! Het leven valt my swaar. Maar word den dag gebooren, Dat hy zyn uitverkooren, Eens met een kusje groet, Eens met een kusje groet, Dan wenst hy na geen sterven? Maar denkt veel duizent werven, Wat smaakt een kusje zoet. Wat blydschap moet het weezen, Als hy zyn uitgeleezen, Eens in zyn armen drukt? Eens in zyn armen drukt? Hoe moet hy zig verkwikken, In weinig ogenblikken, Als hy haar roosje plukt. 