 Jonge Maegden hoord myn klagt, Wat ik myn trou versmagt, Hoe dat den Band van den trouw Myn bragt in den Rouw, Wat is de Liebertyd Of 't is al Verbonden Scheeld als dag en Nagt Ag Dogters hoort myn klagt. Ik was als een Grafin. Nu ben ik Aarts-slavin, Ik was een Bloem op het hof Nu vergaan ik als stof; Myn fleur die is vergaan Van myn Roode wangen; Wel maagden nu ben ik kwyt Al myn livertyd. Ik was een maagt van 20 jaar 'K Vreesde geen gevaar, Van meenig Serviteur Ik had geen getreur. Maar de slimste van fenyn Heeft myn Hartje bevangen; Door 't streele en klappe van de min Stal myn Hert en sin. Ik was een eenig kind Van myn Ouders wel bemind, Die stelde myn schoon in staat Meubels en Huisraad, Alles na de nieuwste zwier; Ik ging gekleed met zyde strikken Zo dat ik wierd Bruid en Vrouw, Ja door den Egten trouw. Maar al myn plyzier Myn vreugt viel in 't vier, Ik was nauwlyks bevrugt Daar viel uit de klugt, Met vloeken en getier Met veel Hagel vlaagen In plaats van een goede min Noemt hy myn Duivelin. Ag maagden hoort na myn Daar is geen grooter pyn, Als de Drank en jalousie Ook de Hoerery, Die met zyn Egte Vrouw Niet meer is te vreeden, Dan is de Duivel in Huis Al tot u leet en kruys. Is niet genoegzaam dan als dat zoo eenig man, Zyn Vrouw vermaledyd, En nog zoo kastyd, Zoo dat hy nog vervloekt Zyn eigen vrugten, Die Godt gaf tot zyn deel al op 't aards toneel. Maar zoo gaat lust en moet al had men Ridders-Goed, Die Godt benyd is klaar Zal van nu voorwaar, zoo dat ik tot myn Deel Ja een man bekende, Ik ben voor geen man bekwaam al om een slag te slaan. 't Is een Luiden Hond Een grooten Vagebond, Het is een Dronken Beest dat is hy in zyn Geest, Die vrouw en kinder droevig zitten zonder Eeten, Daarom gy dogters dan Houd u dog van de man. Geen Rok of Hembd aan 't Gat, De platluys is weer zat, Versteld het heele quartier Weer in vlam en vier, By Nagt is hy op straet Doet hy de Ronde. Of hy geen Vinken en vind De platluys is verblind. Nu ben ik ag wat spyt Myn goet en meubelen quyt, Gebragt van 't bed op strooi Op een Luize Kooi Twee steenen by den Haard, In plaats van Stoelen, Ik dek myn tafel pront Al op de bloote grond. Maer nu besluit ik hier Van alle myn plysier, Een beest op stal op kooi Krygt nog wel schoon strooi Want myn kooi is wel versien Van de zwarte Vloojen, Daerom gy Dogters siet Spiegeld uw aen dit Lied. 