 Vrienden ik zal u verhaalen, Hoe de Naaisters komplaisant, Fuurig na de nieuwste Moode, Als de dames van ons Land, Om Vrouw Venus te behaagen, Want zy leeven in minnepyn. Voor de jongmans die haar vrage Om van haar bemint te zyn. Wel hoe zou myn juffrouw weeze Want het is ons naaisters trant, Om de jongmans te geryven, Hebbe wy knipjes agter de hand, Daar zy savonds by ons koomen, Tracteeren op een Vlesje Wyn. Dat is de regte Naaisters moode, Soete lief gaat ge maar met myn. Soete susje aardig meisje, Voelt gy somtyds niet wel pyn, Zou gy niet wel voor een reisje, Eens van myn bemint te zyn, Speelt niet savons u gedagten, Als gy gaat in bed allyn, Zou gy niet u minnaar verwagten, Om van hem gevreid te zyn. Mogt ik eens u Boesem voelen, Om te blusse myn minnebrand, Ach wat zou myn hartje verkoelen, Als ik streelden mee myn hand. Ach myn alderliefste Naaimeisje, Was het niet een vreugde groot, Als ik eens mogt voor een reisje, Zoene voor jou Montje root. Ach myn alderliefste hontje, Zyt gy zoo vol minnepyn, En gy weet wel dat myn montje, Niet voor niet gezoent mag zyn, Wel hoe kan een Naaister werken, Waar zou ik Juffrouw van zyn, En zoud gy dan nog niet merken, Want ons daggeld is te klein. Ach hoe speelen myn gedagten, Och myn Engel en zoet gelaat, Sult gy van avond myn verwagten, Als de klok agt uuren slaat, Ach wat zal wy hebbe vreugde, Als wy dan zijn by malkaar, 't Zal aan mijn niet mankeeren, Ik blyf uw getrouw minnaar. En ik zal alles wel beryden, En open spreien 't Ledikant, Daar op zal ik van scheiden, Minnaar geeft me maar u hand, Ik zal wel op mijn uurtje passen, Dat ik sierig ben gekleet, Mijn minnaar zal my niet verrassen, En dat alles is gereet. 