 WAerde doen ghy scheyden Vloog mijn vreugd' van d'aerde, Mijn Ziel u geleyde Hout dit doch in waerde, 't Herte my bezwaerde Doen ick u glants verloor, Met suchten,, en duchten, Ja swerven,, en sterven Komt my steets voor. Laes mijn bracke Traentjes, Barsten uyt haer hollen, Maecken gladde baentjens, Daer sy over rollen, d' Oogen dick geswollen Die vloeyden als een beeck, O beckje,, hoe treckje Mijn herte,, in smerte Nu ick u sie of spreeck. Poeselachtigh vleysjen, Dat ick placht te voelen, Mocht ick noch een reysjen, Door een glas sien woelen, 't Sou mijn brandt verkoelen, Maer laes ick blijf in pijn, Ons beyden,, gescheyden, Gemengel,, mijn Engel Doet dat ick verdwijn. Kom ick op de Kamer Daer ghy waert tien weecken, Men dunckt ick hoor gestamer Van u soet spreecken, Maer ick mis het smeecken, 't Om-helsen en gevley, U kusjens,, u lusjens, U streelen,, en speelen Mis ick door 't geschey. Gaen ick door de Velden, Echo noemt u name, Daer soo hoor ick melden 't Lof van uwen fame, U suyver Lichame Verbreyt Pan op sijn Riet Heel neurigh,, en treurigh Met spelen,, en quelen Al tot mijn verdriet. Mijmrich moet ick treuren, Wie klaegh ick mijn klaeghjens; 't Schijnt de aerd' wil scheuren, 't Ruckt mijn onder saghjens, Maer eylaes mijn klagjens Die werden afgemat, Doe 'k haestigh,, verbaestigh, De wagen,, sagh jagen Daer mijn Son op sat. Al de eerste stapjens, Die de Paertjens traden, So voeld' ick de tapjens, Op mijn hart beladen, Wech was doen 't versaden Van al mijn levens Jeught, Noch wacht ick,, en tracht ick Verlooren,, verkooren. U te krijgen met vreucht. Eerbare Princesjen, Neemt van my dit Lietjen, Neurt het so Vooghdesjen, Als Pan op sijn Rietjen, Waer van my quam 't verdrieten, Dat weet ghy schoonste beelt, 'k Blijf klachtigh,, eendrachtigh, Rechtveerdigh,, volheerdigh, Voort gun ick jou weelt. 