 WAt breng ik U, ontfermend' WESEN! Die myne krankheid hebt geneesen, Jae Die my uyt der hellen-magt Hebt tot Uw saelig licht gebragt! Daar ik in sonden lag verstorven, Van binnen door en door verdorven, En d' aangeboorne kwaede lust, Myn' Ziel hield buyten alle rust; Sag my Uw Oog, met meededogen! En 't wierdt toen over my bewogen; My! die door Zatans snood geweldt Soo droevig lag ter neêr gevelt! Des kwaamt Gy dese macht verstooren, Gy deed my uwe stemme hooren; Gy gingt my met ontferming na, En kwaamt my met uw hulp' te staê! Tot eind'lyk door Uw alvermogen, Myn' Ziele wierd' als uytgetogen Uyt Zatans list, en sonden-lust En dat ik smaakt' een' stille rust! Die rust, die eenig wordt gevonden In JESUS, en syn' bloed'ge wonden: Die vrede door dat dierbaar Bloed, Dat voor de sonden heeft geboet. Hoe wenscht myn' Ziele nu te buygen, En dankbaar, voor U te betuygen, Dat Gy met hulp haar syt genaakt, En door Uw heyl hebt vry gemaakt! ô Heyland doe my aan uw Voeten, Met diepe eerbied U ontmoeten, Gedenkend' steeds met thraanen aan Al, 't geen GY hebt aan my gedaan. Laet my door all' myn levens-jaaren, U de geswooren' trouw bewaaren; Uw bloed alleen, blyv' voor en na, De een'ge grond, waar in ik staa! Heb' dan, ô KONING, lyf, en leeven Ten uwen dienste heen gegeeven! Verstoor self die gemak'lykheid, Die nog komt uyt de eigenheid! Soo word' ik, volgens myne beden, Volendigt voor all' d' Eeuwigheden; Soo leef ik steeds ten eygendom, Voor U! ô Zielen-Bruydegom! 