 Wel Engeland Dat hadje nooit gedagt? Maer je moest dog vallen In de Franse magt Ge meende na u sin Alles te neemen in Den Haen heeft Spooren, Geeft nog geen moet verlooren, Agt hem niet te min. Ik ben Engeland Nog evenwel konstant, Ik zal nog Koning blyven Of 't waer eens chand. Daerom vrees ik u niet, Ik heb nog geen verdriet Laet nu de Haen maer kraeijen De oranje Vlaggen waeijen, Daerom agt ik u niet. Met drie Fregatten Trokken wy gelaen, Met een bly gemoet op St. Eustatius aen In 't midden van de Nagt Daer niemant op en dagt, Gy meende te ontkomen, U Volk zoo genoomen, In de Prison gebragt. Ach Koning Lodewyk, Ik ben daerom niet ontsteld, Gy vegt Republiek Om 't Hollands geld Doet al maer watje kan, Ik blyf den Engelsman, Niemand kan myn deeren myn Volk zal u keeren, 't Kruid is op de pan. Zwyg Engeland Voor my in korten stond Of ik zal u doen zwemmen Als een water-Hond Myn Helden staen bereid Voor Engeland ten stryd, Ik heb 300 Schepen Die u nog zullen sleepen, 't Is uw een groote spyt. Den Fransen Haen ben ik niet voor vervaert, Al schoon is Amerika Met u gepaert, Gibralter is assurant Die vreesen geen vijand, En Port-mahon beneeven Daer ieder voor moet beeven, Zy vegten florisant. Zeg Engeland, 't moet nog anders gaen, Al benje zo assurant 't gaet 'er weer op aen Met de Hollandse Vloot, Versien van kruid en lood Bentink, Kingsbergen, Van Braem liet hem niet tergen Wy hebben nog geen noot. Lodewyk den Koning Sprak dappere Zoutman, Ik slae hem uit zyn woning Toont maer wat je kan, Deedel en Braek Sy vogten met vermaek, De Hollandse Schepen Die zullen hem weer sleepen En neemen wederwraek. Zeg Groot-Brittanje Gy hebt ons vals bediend, Wy meende dat Oranje Was u beste vriend 't Komt nu anders uit Gy krygt wat op u Huid, wilt tog maer komen Op de Zoute stroomen? Hyst maer de Bloed-Vlag uit. Ik ben de man Genaamt de Lelie-Vorst, De Dog die zal der an Ik heb na 't bloed gedorst Ik draeg getrouw 't zwaerd Holland weest niet vervaerd, Men zag 't aen Parker Den valsen Hond was starker, Is ons geen Oortje waert. 