 HOe dierbaar is die plaats, ô HEER! Daar uwe Naam, daar uwe Eer, Geduurig is de Singens-stof, En niets gehoort wordt, dan Uw Lof! Der schaare stemme lieflyk gaat, Die met het Lam op Zion staat; Daar segt men, met gelyke stem, GOD sy de eer', looft, eeuwig, HEM! O konden wy, (schoon nog maar klein, Dog door genaed' aanvank'lyk rein) Betoonen, dat wy reets tot eën Vergaedert syn, schoon nog beneên! Wy seggen U vast dank, ô Heer! Ons herte buygt sig voor U neêr! Gy hebt het leeven weêrgebracht, Doe GY (als 't Lam Gods) wierdt geslacht! Ons hert kleeft U vast innig aan; Begeerig voor Uw' Naam, te staan; Doch, wyl w' in ons syn onbekwaam, Soo sterk ons altyd, door Uw' Naam! 