 { O, An-ge-niet-je!, Mijn Honigh-Bietje! Mijn vro-lijck-heijd, mijn vreughd! Fon-teijn van mijn ge-neughd -! { Mijn soetste sus-je!, Mijn hoogh-ste-lus-je! Mijn alder-waerdste goed! O Vrou van mijn gemoed -! Hoe langh sult ghij u veinsen noch voor mij, daer ick niet meer, soeck of be-geer, als u ver-maeck en eer -? Ghij schijnt te schuwen, 't Geneuchelijck huwen: 't Welck sulcken soeten saeck Is, en soo schoon vermaeck, Dat alle de Geesten, Van menschen en beesten, Jae, wat de Son beschijnt Sich daer met vlijt toe pijnt. Vliedt ghij het geen, Tot lust streckt yeder een? Daer al wat leeft, Sich toe begeeft, En zijn vermaeck in heeft? Wat sal dat gelijcken? Want eer-je kondt kijcken Of loopen, troude jou Moêr, Daar sij niet qualijck bij voer, En benje nu wijser, Als sij, die veel grijser En ouder is als ghij? Wat, dat komt gantsch niet bij, O schoon'! slijt niet, U jaren in verdriet, Maer uwe jeughd, Eerbaer verheught, Wijl ghy 't verheugen meught. Denckt, dat de jaren, Dees geestige hayren, (Die ghy nu krult soo gaeu Haest sullen maecken graeu, En dat dese leden, Soo geestigh besneden, Dit bol, swack, jeughdigh lijf, Sal worden krom en stijf: En ghy sult dan Alheel niet weten van De soetigheyd, Daer elck van seyt, Daer men u nu toe vleyt. Och! wilt u besinnen, En wederom minnen Die u soo troulijck mient, Soo vierigh bidt en dient: Soo sul-je, met kusjes, In vrolijcke lusjes U dagen brengen deur, Niet wetend van getreur; En word-je weêr, In 't end oud, sieck, of teêr, Met alle vlijt In uwe strijd Worden gediend altijd. 