 HOe werd myn Ziel op desen dag ontroerd En als van vreugd ten Hemel opgevoerd Op desen Dag: waar op gy zyt gebooren, Myn tweede Ziel, myn wellust uytverkoren Om met ons tween,, Om met ons tween, Vereend van ziel en sin, Door lief gekus,, Door lief gekus Te voeden onse min. Gy zyt het Lief, wiens eerste dag my streeld Een dag die my zoo aangenaam verbeeld Het zoet genot van duysend blyde dagen, Wat kan, wat kan een Minnaar dog behagen, Of meer voldoen,, Of meer voldoen, Als dat hy in frisse Jeugd Herbooren ziet,, Herboren ziet De Bron-aar van zyn vreugd. Uw Son rees op nu twintig Jaar geleen: Een Son wiens glans is waardig aangebeen, Vercierd met ziel-vervoerende cieraden. Wat sterflyk oog kan zig met zien verzaden? Ik sing uw Lof, Ik sing uw Lof, ô Waarde ziels-Vriend! Maar Sang en Dicht,, Maar Sang en Dicht Schiet veel te kort daar in. Ik wensch dan slechts op uw Geboortedag U zoo veel Heyl, als m' ooit een sterv'ling sag Besitten: dat u schoonheid zoo mag groeijen, En Jaar op Jaar in zulk een luyster bloeijen, Dat zelfs de Nyd,, Dat zelfs de Nyd Moet roepen eyndelyk, Geen Schoon op Aard,, Geen Schoon op Aard Een Engel zoo gelyk. Leef lang, leef lang, die my alleen bekoord En vierd met uw vrolyke Geboort'. Wil my nog lang door uwe verkwikken. Den Hemel wil tot uwe dagen schikken Een lange Ry,, Een lange Ry Van Jaren sonder tal, Tot dat wy zyn,, Tot dat wy zyn, Daar 't Eeuwig wel zyn sal. 