 WIe kwam my te wekken zoo ras Onlangs in het groene gras, Daar 'k in een zoete rust Schiep myne lust, 'k Lag aan een klaar Waterstroom, Daar ik had een zoete droom, Wiens Edel Beeld Steeds myne sinne streeld. My dagt ik sag een blyde Schaar Soetjes jokken met malkaar, Alwaar de Jagt-Godin Stond midden in: En de Musen drie maal dry, Voegden sig terstond daar by, Men song om Prys Het leek wel een Paradys. Vrouw Venus kwam getreden aan Als Apoll' den Harp sou slaan, God Bacchus met zyn maats Namen d'eerste plaats, Cupidootje vloog in 't rond, Yder Nimph een pyltje sond, Dies bleef ik staan, En dagt hoe sal 't vergaan. Onder dese blyde schaar Wierd ik ook myn lief gewaar: Myn hert en Ziel ontstak, Als ik haar sprak. Ik genoot myn volle lust, 'k heb haar minnelyk gekust, En dit geviel, Ook wel aan myn tweede Ziel. Toen de vreugt op 't hoogste scheen Was het dat zy haast verdween, De slaap nam op 't gerugt Van my de vlugt: Onder dese Melody, Voer ook haast myn droom voorby; Ik stond en sag, En maakte dit droef geklagt. ô Genugte vol van list, Die zoo haastig zyt gemist, Gy hebt my in de slaap verleyd, Uyt enkel spyt. Zyn de droom dan soo soet, Denk eens hoe het wezen moet, Als men daar van De Waarheden proeven kan. 