 Indien gy maar blyft bestendig By u eens gegeven Woord, Sal myn Min ook zyn on-endig, Gy die my eens hebt bekoord, Suld ook blyven myn Meest'resse, En myn eenigste Voogdesse, Schoon de Tyd die alles smoord, Ons staag aanport tot verand'ren Sullen wy in eeuwigheid, Even vuuriglyk, malkand'ren Minnen, tot de Dood ons scheid. Maar wat mag uw zorg dog baten Wyl ik u, myn Engelin, In myn heengaan 't Hert wil laten Tot een pand van myne min, Laat ik 't u dan ook mee dragen, Staak dog uw onnodig klagen; Gy heerscht eeuwig in myn sin. Phillis! laat dan ook myn afzyn Niet verdoven uwe gloed, Het zal my genoeg tot Straf zyn, Dat ik uw dus missen moet. 