 ALs Thirsis sig in 't Bosch bevond, ALs Thirsis sig in 't Bosch bevond, Sprak hy tot die hem had doorwond, Ik sterf, myn zoete lieve Meysje, Ik sterf, myn zoete lieve Kind. Iris neem dog myn sugjes an, Iris neem dog myn sugjes an, Want niemant my genesen kan, Als gy, myn zoete lieve Meysje, Als gy, myn zoete lieve Kind. Want waar sag men ooit sulk een Maagd, Want waar sag men ooit sulk een Maagd, Die myne ziel dus heeft behaagd, Als gy, myn zoete lieve Meysje, Als gy, myn zoete lieve Kind. Dit tuygen zelf de Rooseblaan, Dit tuygen zelf de Rooseblaan, Die op de lieve kaakjes staan Van u, myn zoete lieve Meysje, Van u, myn zoete lieve Kind. Het Elpenbeen en Lelie-wit, Het Elpenbeen en Lelie-wit, Dat op het gladde Voorhooft sit Van u, myn zoete lieve Meysje, Van u, myn zoete lieve Kind. Geen Incarnaat in 's Werelds-rond Geen Incarnaat in 's Werelds-rond Is schoonder, dan de rode mond Van u, myn zoete lieve Meysje, Van u, myn zoete lieve Kind. Veel schoonder als de Dageraad, Veel schoonder als de Dageraad, Is 't Zielbetoverend gelaat Van u, myn zoete lieve Meysje, Van u, myn zoete lieve Kind. Indien Jupyn had 's Menschen oog, Indien Jupyn had 's Menschen oog, Hy haalde wis uyt 's Hemels Boog Om u, myn zoete lieve Meysje, Om u, myn zoete lieve Kind. Hoe hoog men d'Ed'le wyn ook schat Hoe hoog men d'Ed'le wyn ook schat Veel liever ik klaar water had Met u, myn zoete lieve Meysje, Met u, myn zoete lieve Kind. 'k Lach met een anders gunst of druk 'k Lach met een anders gunst of druk En laat af hangen myn geluk Van u, myn zoete lieve Meysje: Van u, myn zoete lieve Kind. Veel Minnaars zoeken geld en goed Veel Minnaars zoeken geld en goed Maar niemand my myn lust voldoet, Dan gy, myn zoete lieve Meysje, Dan gy, myn zoete lieve kind. ô Ja, myn kuische Ziels-Vriendin ô Ja, myn kuische Ziels-Vriendin Ik tragt alleen na weder-min Van u, myn zoete lieve meysje, Van u, myn zoete lieve kind. Sint dat gy waard myn eenig but, Sint dat gy waard myn eenig but, Kon ik niet rusten een Minut Van u, myn zoete lieve meysje, Van u, myn zoete lieve kind. Tot ik myn dagen eindigen zal, Tot ik myn dagen eindigen zal, Sal niemand zyn myn lief myn Al, Dan gy, myn zoete lieve meysje, Dan gy, myn zoete lieve kind. Wanneer de dood my heefft doorgrieft Wanneer de dood my heefft doorgrieft En dat door al te groote liefd' Tot u myn zoete lieve meysje, Tot u myn zoete lieve kind. 't Sal zeker op myn Tombe staan, 't Sal zeker op myn Tombe staan, Thirsis is door de min vergaan, Helaas! om Iris 't lieve meysje, Helaas! om Iris 't zoete kind. 