 ô MInne-God! die voor uw schigten Het al doet zwigten, Van 't kleinst' tot 't grootste dat'er leeft: De Zee en Aard en Lugt beminnen, 't Gloeid al van binnen En tot de Liefde sig begeefd, In Bosschen en Bomen Geen Vogel zoo vlug, Geen Vis in de Stromen, Ja zelfs de Mus, De Vliegen en Mieren, (Schoon bloed'lose dieren) Niets is voor de liefde te stug. Daar gy u Heerschappy doet blyken Moet alles wyken, Ja! gy dwong selfs de hoge Goon, Wel eer door uw gedugte magten En felle Kragten, Om te verlaten hun verheven Throon. Jupyn om Europe Herschiept g' in een Siter: En Phoebus moest loopen Om Daphné zo fier. God Pan om Syringe Veel deuntjes moest singen En dansen met lugtige swier. Selfs om Omphale te beminnen, Dreef gy tot spinnen Aicides, die selfs monsters dwong. Indien gy de nakomelingen Soo wel kund dwingen, Als die, daar ik zo strak van song: Hoe kund gy gedogen, Dat Roosje uw Magt (Trots op haar bruin' Oogen) Soo schendig veragt? Waak op Venus-Wigje, Gryp aanstonds uw Schigje: Ey lustig! za toon nu je kragt. soo Cupidootje repj' een poosje, Op dat myn Roosje Sig aan uw Wet gehoorsaam toond; Dat sal haar Hert gevoelig maken. Als zy voeld blaken De Minnevlam die in haar boesem woond Sal zy niet ontglippen Myn Min, na ik gis. 'k Proef al op myn lippen, Hoe sappig dat z' is: Maar neen! 't spytig diertje Dat spot met zyn viertje, Hy schiet waar hy wil, het is mis. Ik spot voortaan met u magten En felle kraten, Cupied! waar op je stoft zo breed Ga, laat Vulkaan u stompe Flitsen Op 't Aambeeld spitsen: Want gy hebt dog (gelyk gy weet) Kragt'lose Minnestoker (Het strekt u tot schand) Geen Pyl in uw Koker Zo scherp getand, Die Roosjes kan dwingen, Om fynder te singen. Hangt 't Tuygje maar vry aan de wand. 