 DIt is het plaatsje daar ik moet verwagten Myn waarde Philida, myn Herderin: Weg nu, weg nu met droeve Minne-klagten: De zoete Vreugd regeerd nu in myn Sin. Al myn Elende,, Zyn nu ten ende En rykelyk betaald, Nu my haar gunst bestraald. ô Pluym-gediert! dat op dees' groene Blad'ren Door Duysend toonen Hert en Ooren streeld: Gy ziet van ver myn Philida al nad'ren, Des is het al van Liefde dat gy kweeld: Laat Bosch en Boomen,, Rivier en Stroomen Getuygen zyn van 't zoet, Dat zy my smaken doet. Het ruyschend Beekje kust alreeds de Zomen Van dit zo Ryk gebloemde Veld-Tapyt: Het Windje derteld en omhelst de Bomen: 't Schynd alles aan de liefde toegewyd: Kom dan myn Engel,, myn lief! ik hengel, En haak alleenig na Myn schoone Philida. 