 DAmon,, wat kon U driften zo vervoeren? Seg dat tegens Hoeren: Waanje dat ik zou U steeds beminnen als uw Vrouw? Stel dat vry uyt uw sinnen, Of schenck my uw trouw. Wat kan, een Man, Als Gy, meer Vreugde geven, Als dat hy al zyn leven blyft gepaard Met een aardig Meysje zoet van aard, Dat hem reys op reysje, Jonge Damons baard. Maar neen, bruy heen, Gy suld dat nooyt beleven, Dat ik my sal geven onder u gebied: Maar geef my nog een Bekje, eer je vlied; Kom hier jouw malle gekje; Want ick meen het niet. 