 HElaas myn Godinne Aanhoord eens myn klagt; Myn Hert, Ziel en Sinnen Die zyn in uw Magt. 'k Doe uw Offerhanden Van een eerbiedig Hert, Dat noyt in de Banden Der min was verwerd, Voor dat uw schoone oogen Dat hadden doorwond; Des toond dan meedoogen, En maak my gesond. Gy weet nu myn Kwalen, Gy kend reeds myn pyn, Myn sugten, myn dwalen, Geeft my dan Medicyn. Myn Hert berst door 't klagen: Myn Ziel is ontrust; Om u te behagen Sterkt alleen myn lust: Maar gy schynd te vlugten, Wanneer ik u bid Met tranen en sugten; Wat wreetheyd is dit? Wilt de wonden genesen, Die gy hebt gemaakt; Wild troostelyk wesen, Dien zoo naar u haakt; Wil hem Liefde betonen, Wyl hy u bemind: Gy kond hem belonen, Als gy u verbind; Want Liefde te dragen Dat is groote pyn: Als men van die plagen Niet beloond kan zyn. Kanik geen troost verwagten? Roemwaarde Godin; Zoo moet ik versmagten En smelten door min. Hoewel dat een minnaar, Al lyd hy veel verdriet, Steeds hoopt een Verwinnaar Te wesen: Ey bied Hem dan eens een kusje, Van uw lieve mond, Geneest my myn lusje, Gy hebt my gewond. 