 ZOude ik dan 't minnen weer beginnen, Daar 'k van haar zuur reeds heb geproefd? Zoude ik een schoonheid weer beminnen? Diens grootste vreugd en lust ons vaak bedroefd. Neen, neen, neen, neen, ik leef nu sonder dwang. 't Minnen boeid ons met sorgen en banden; Daarom wil 'k my niet meer verpanden; Maar singen een vryheids Eeren-sang. Neen, neen, neen, neen, neen, neen, ik leef nu zonder dwang: 't Minnen boeyd ons met zorgen en banden; Daarom wil, daarom wil 'k my niet meer verpanden Maar singen, maar singen een vryheids Eeren-sang. Maar singen een vryheids Eeren-sang. 