 ô VRyheid, die een langen Tyd Als Balling om moest swerven: Aan u word weer myn Hert gewyd, Schoon ik u lang moest derven. Ik zie u nog in 't eynde weer. O Vryheid! nu ik wederkeer Van 't sporelose Minnen: Nu my u helder-schitt'rend ligt Beschynd, verheldert myn gesigt En ik voel Vreugd van bin...nen. Een Schipper in een swaar tempeest En tomeloose winden, Is stadig voor de Dood bevreest, Kan nergens uytkomst vinden: Maar ziet hy weer zyn eygen Kust, Geniet hy wederom de rust, De Rust kan hem bekoren. Dus vind ik my bevryd van Rouw: Nu ik uw Aanschyn weer aanschouw, Zie ik myn Vreugd gebo...ren. 