 Susanna siet toch om En laat u eens versachten Door clagten, vol cragten Van hun die soetelen om Te plucken uwe blom. Een roos diemen niet pluct Verwelckt end' valt by syen Laat dyen, het vryen Terwyle men voor u buct Lanck vryen selden luct. Den tijt sal u ontgaen Als zijt ghy ras te voete Mijn soette, ghegroete Oeffent ter wyle ghy meugt t' Bloeysel van uwe jeugt. V schoon,heyt u beval V minlijckheyt, u leeden V reeden, end' seeden Oock tspreken liefghetal V daar toe porren al. t' Waar jammer dat een beelt d' Welck soo veel schoonheyts deelen Wt veelen, vereelen Jn wiens ooch tliefdeken speelt Soud' blyven onghestreelt. Goet zijt ghy en hebt goet Kiest een naar uwen sinne Goddinne, de minne Eyst (oft spel is onsoet) Dat lief by lief sijn moet. Wat wilt ghy langh alleen Sonder ws liefs vermaken Jnt laken, ontwaken End' grypen oock naar het gheen Daar den droom vliegt met heen. En vreest ghy niet ter noot Dat Iupiter vol looven Van booven, gheschooven Met een gout reghen bloot Mogt wentelen in u schoot. Want hy siet noy tsaisoen Dat maagdekens lanck souwen Van trouwen, onthouwen Terwyle de jeugt is groen Wat soudmen anders doen. Denckt dat het blanck coleur Vergeelt end' schiet sijn verwe Conserve,, noch Tarwe Baten, des tijts betreur Gaat met de blomme deur. De slang tgheluck gheniet d'Out vel, jaarlijcx voor ooghen Te moghen, wttooghen Dan sulcx tgheen my verdriet Sal u gebeuren niet. Susanna comt dan mee By d' amoureuse scharen Te paren, u jaaren End' maackt u tijd'lijck ree Want schoonheyt hout geen stee. 