 Js themels velt u vaderlant geriev'lick Jst dat ghy hebt der Goden broot voor cost Js Venus ooc u weerde moeder liev' lick Jst dat ghy drinckt der Goden soeten most. Waerom comt ghy ons eertsche lant beschryden? Waerom berght ghy u dan in mijnen schoot? Waerom comt ghy mijn leden zoo bestryden? Waerom drinct ghy dan menschelick bloet root? Waerom neemt ghy u voetsel van mijn herte O Tygris kindt o dier wilt fel end' wreet Ghy heet een God maer zijt seer quaet van perte Jck ben gants dijn waerom doet ghy my leet. 