 ALs ik u kuische Reen, Carileen, Laet in myn gedachten koomen, Dan zoo pord de hoop my aen, Om naer u myn Lief te gaen, Maer u koelheyt doet my schroomen. Ach bedroefde uur en tyd, Wat een spyt, Deet gy my lest aen door 't scheyden: Waerom buyten Mins bestek, Dus alleenig op 't vertrek, Was 't niet beter met ons beyden? Daer ik met myn hart en zin, U bemin, En beminnen zal als eygen. Hoop en Vreeze voeren stryt, Tot de aengenaeme tyt, Eens u gunst tot my zal neygen. Als ik s'nagts door slaepen koom, In een droom, Uw zoet Weezen my verbeelden, Schyn ik met de soetste lust, In zoo aengenaeme Rust, Swemmend in een Zee van Weelden. 'k Roep u Naem met schel geluyt, Droomend uyt; d'Echo schynd my nae te roepen. Mogt ik van die lieve mond, Die myn hardt zoo dikwils wond; Steelswys nu een kusje snoepen. 'k Zie uw deugd en schoone leen, Carileen, 'k Wil hierom standvastig blyven: En storten myn liefde in uw schoot, Al is wangunst nog zoo groot, Niemand zal my van u dryven. 