 WEl Joosje bent ghy de weelde moe? Wel Joosje bent ghy de weelde moe? Ick hoor ghy sult gaen Trouwen, Wel mijn lieve Maet siet toe: Het Hylicken het wat in, Daer is soo veel aen vast, Doet wel, en laet u raden, En houdje uyt de last, De vryheyt kan niet schaden, Want sy by de jonckheyt past. Ten eersten komter een Kindt of twee, Ten eersten komter een Kindt of twee, Van alles moet daer wesen, Of daer is in Huys geen vree: Men heeft soo veel van doen, Stoel, Wiegh, en Bakermat, Luermandt, en oock de Lueren: Wel hoe! ick weet niet wat; 't Is wel om te betreuren, Altijt schorter dit of dat. In 't baren so roept men man en maegh, In 't baren soo roept men man en maegh, Ey buerwijf, komt doch haestigh, Want mijn vrouw krijgt vlaeg op vlaeg, Dan gaet het stormen an, De man moet uyt ter post, De Doctoor moet men halen, Al eer de Vrouw verlost, Sint felten moet het halen Wat het Kinder-maecken kost. De Wijven vlammen op 't kindermael, De Wijven vlammen op 't kindermael, Haer brassen en haer smeeren Dat maeckt vast een Kalis kael; De Kraem-bewaerster spreeckt Om Geldt, om Sout, om Seep De Suyghster moetmen loonen, Vroed-Vrouw, en al 't gesleep, 'k Had liever duysent Kroonen, Dan ick had al sulcken neep. Ten besten als 't Kint te sterven raeckt, Ten besten als 't Kint te sterven raeckt, Dan wederom aen 't loopen, Datter wordt een Graf gemaeckt: De Brouwery en d'Accijs, Doot-gravers in den noot, Kannen en Glaes-verhuerder Houdt u den Buydel bloot, Dan valter noch veel suerder, 't Kints Begraeffenis ter doot. Nou Joosje doet evenwel u sin, Nou Joosje doet evenwel u sin, Ick raedt u maer ten besten Om dat ick u seer bemin: Want als ghy zijt getrouwt, U vryheydt is gedaen, Ghy dient u Vrouw te vragen, Als ghy eens uyt wilt gaen: Haer stuer gekijf verdragen, Jae te Vuyr te Swaert te staen. 