 KOm voegh u by de Vrolickheyt, Ghy Amsterdamse Jeught: En Juffers, die in geestigheyt, Met ons nu zijt verheught, Om dat nu al de benden Van Hollandts strijdbre Heldt, Weer van ons Vesten wenden En trecken uyt het Velt. Vrou Venus nam hier eerst de vlucht, Maer d' Ed'le Vree hier stal. Och riepse in 't vliegen door de Lucht, Mijn Outer raeckt ten val, Mijn Beelden en mijn Templen En reuckwerck over out, Mijn Mormorsteene dremplen, En Pijlers klaer van Gout. En al het geen voor desen was Gebouwt tot pronck en prael, Sal storten, vrees ick, laes! in d' as; Ick vliegh na 's Hemels zael: Vaer wel ghy Amstel Joffren; Vaer wel ghy frisse Jeught, Ghy sult nu niet meer offren Op 't Mirt-autaer verheught. Doen dweense wegh in d'opt Lucht! De Vree heeft dat gehoort; En, op de Borgers droefgezucht, Vloogh sy deur d' Oosterpoort, Deur Trommelen en Trompetten, Deur al het Krijghs-gedruys, Deur Swaerden en Musketten, Tot Amstelveen, voor 't Huys. Daer Fredricx dappre Welhem lagh, Bestuwt met Oorloghs-volck; Wel sprackse, met een soete lach, Wet ghy uw scharpe dolck, Nu op u Bondt-genooten? Treckt ghy u selfs by 't Hayr? Wilt ghy u Borst doorstooten? Ay mijt dit groot gevaer. Doen blies z' hem uyt haer roode mont, Een lieflijcke adem in; Den Vorst veranderden terstont, Sijn overwrede zin. En sprack; 'k wil willigh boeten Godin heb ick misdaen? Ick kus uw heyl'ge voeten, O Godtheyt wilt my raen. O Wilhelm Soon van Wilhelms Soon, Steeck 't slach-zwaert in uw' schee, Ghy raeckt de Starren met uw Kroon, Maeck weer met Amstel vree. Ick sal heur wijse Heeren, Doen komen hier terstont. Wilt weer op nieuw bezweeren, Een eeuwigh vast Verbondt. So sprackse en waerse'er voeten sett' Schoot d'aerde uyt haren schoot, Palm, Rosen, Tym en Violet; Daer op quam stracx een boot, Vol Amstelse Gesanten, De Vree sloot tusschen twee, Van dese Bond-verwanten Een onverbreeckbre Vree. Wy songen dit in vrolickheyt U voor, O Amstel-Jeught, Seyt yemant nu, uyt olickheyt, Dat ons gesangh niet deught; Hy zingh dan andre sangen, Ick zingh een Boursse toon, Kom laet ons Kranssen hangen, Om Amstels Wape-Kroon. 