 Phillis dreef op strant haer vee, Schort haer keursje tot de knietjes, Spoelt haer voetjes in de Zee, Dies haer bracke water-vlietjes Met een snelle drift op drongh, Dat het aen haer borsjes sprongh, Sy verbaest te rugh geloopen, Deed haer natte boesem open Coridon die quam op 't slagh, Sy beschaemt school in de roosen, Om dat haer Herder sagh' Kregen bey haer kaeckjes blosen, Hy ontsteecken in de min, Riep: mijn lief, mijn Herderin, Laet u Herder in sijn armen, U verkleumde borst verwarmen. Phillis sey: waer ick Diaen, 'k Soud u in een Hart verkeeren, Voor het leet aen my gedaen: Dese wraeck op u begeeren, Phillis 'k hoop niet dat ghy 't mient, Waer mee heb ick dit verdient? Hebt ghy lust een hert te plagen, 'k Sal u 't mijn ten offer dragen. 