 Ter eere van het Jonge Paar, hoezee, Vereenigd voor het Echttaltaar, hoezee, Klinkt thans het blijde bruiloftslied, dat ieder hun ter eere biedt. Hoezee, hoezee, hoezee, In Hijmen's tempel wellekom, hoezee, Geluk in de echt, o bruidegom, hoezee, Smaak met uw lieve gemalin, Het heil der trouw en huw'lijksmin, Hoezee, hoezee, hoezee. de bruid zij huld toegebragt: hoezee, Al wat gij in den Echt verwacht hoezee Wij juichen in uw zegepraal En in de keus van uw Gemaal Hoezee, hoezee, hoezee. Gij bruidegom! gij weet het wel. hoezee, Het huw'lijk is geen bagatel hoezee! De zorgen eischen werkzaamheid, Maar zegen kroont der mannen vlijt, - Hoezee, hoezee, hoezee. Gij. bruidje! let ook op uw zaak, hoezee. Uw huispligt zij uw grootst vermaak hoezee Denk steeds, het sieraad van den trouw, Is eene huisselijke Vrouw. - Hoezee, hoezee, hoezee. Altijd o jeugdige. Gemaal hoezee! bescheiden in uw mannentaal, hoezee! denk nooit nu voer ik heerschappij, Maar dat uw handel liefde zij. Hoezee, hoezee, hoezee. Wil nooit uw regt te boven gaan hoezee, Trek nimmer de pantoffel aan hoezee! denk altijd en het is geen schijn, de Vrouw moet onderdanig zijn, - Hoezee, hoezee, hoezee. dat Amor dus uw echt bekroon,, hoezee, dat welvaart in uw huiskring woon hoezee dat wenschen en dat zingen, wij; Al klinkend in deez. Vriendenrij, - Hoezee! hoezee hoezee. 