 Van alle feesten hier op aard. Is ons een Bruiloft 't meeste waard, Men mag dan lustig zingen, Men mag dan lustig zingen, Men is verheugd, men schuwt geen glas, Daar komt zoo menig toast van pas, Tot heil der echtelingen! Tot heil der echtelingen! Van alle woorden hier op aard, Is 't jawoord wel het meeste waard, Soms moeij'lijk te verkrijgen; Soms moeij'lijk te verkrijgen; Want menig schoone al meent zij 't goed, Beneemt haar ridder vreugd en moed, Door raadselachtig zwijgen, Door raadselachtig zwijgen, Van ieder vreugde hier op aard, Is Huwlijksvreugd het meeste waard, Zoo dacht het Paar voorzeker; Zoo dacht het Paar voorzeker; Een wijs besluit kreeg kracht van wet, Nu juichen we op de bruilofspret, Bij jubelzang en beker. Bij jubelzang en beker. Van alle troosten hier op aard;. Is deze troost ons 't meeste waard: ‘Lang moog' het Echtpaar leven! ‘Lang moog' het Echtpaar leven! Gezondheid, duurzaam heil, en spoed, En ook - een lieve kinderstoet - Dat worde hun gegeven!’ Dat worde hun gegeven!’ Veel schatten zijn er dus op aard, Aan ons en 't echtpaar en dier waard; Veel vrienden ons gegeven. Veel vrienden ons gegeven. Bedenken wij 't in dezen stond, En klinke ons aller juichtoon rond: Lang mogen de onze leven! Lang mogen de onze leven! 