 DAer waren drie Soldaten, Sy droncken en sy aten, Sy waren vrolijck hier In 't Rotterdammer Bier, Toback mocht niet manckeeren, En men speelden op de Lier. Soo laet ons vry domineren, Niet vragen wat wyder verteeren, Daer sullender drie zijn, Drie moye Meysjes fijn, Hey sy sullent gelagh betalen, Laet ons lustigh vrolijck zijn. Het Kaertje ginck rondomme, Ter eeren de schoone blommen, Ick heb dubbelt Roem en trits, O moye Meysje frits, Ghy moet t' avondt by mijn slapen Hey dat loof ick jou gewis. Sy den Ruyter op haer kamertje leyden, Haer leetjes van malkander spreyden, Mijn docht in mijn gemoedt, Mijn docht het was soo soet, Als icker noch om dencke Soo verandert my mijn bloet. Hey Meysje begon te klagen, Mijn dunckt 't begint te dagen, Den Ruyter die sprack saen Ick moet nu rijden gaen, 'k Hoor de Trompetten blasen, Hey het is met mijn gedaen. Sy sprack noch met een kusje Ey boet noch eens mijn lusje, En sadelt dan u Peert Mijn liefste lief seer weert, En komt dan morgen weder, Ja soo vroegh als ghy begeert. Ghy Ruyters en Lants-knechten Die de Meysjes wilt bevechten, Bevechtse sonder geweer, Soo doe jy haer geen seer, Dan seggen sy goeden avont, Komt vry overmorgen weer. 