 HOe vliegt uw' tyd, O menschenkind! Gy rent naar d' Eeuwigheid geswind. Hoe weinig denkt g' aan dese stond; Hoe swygt daar van Uw' trage mond! Het leeven als een droom verdwynt: 'T is als een water-hel, die schynt Wat schoons te syn, doch niet bestaet: Haast wordt uw' glans, als 't slyk der straet, Maar GY, ô HEERE! blyft altyd Deselve, die GY waart, en syt! En, schoon ook Aard', en Heemel vlood! In JESUS heeft de ziel' geen nood! Soo lang ik in dees' hutte woon, Geef my den Geest van Uwen Soon! Doet my de uuren gadeslaen, Om wel bereidt naar 't graf te gaan! Wat baat de wereld in den nood! Lust, Eer, en Rykdom in den dood! Ach mensche! waart Gy des bewust, Gy sogt U hier geen' valsche rust! Wyk dan voor eeuwig, dwaas vermaak! 'T is beeter goed, daar ik naar haak: Waar toe des Heeren Geest my dryft: Die erve vast, en eeuwig blyft! Hoe heuchelyk! Hoe vol! Hoe schoon! Sal 't syn, daar booven! voor den Throon! Daar Jesus is in heerlykheid: Ach HEERE maak ons regt bereid! 