 IN de hemelen! hier booven! Toont GOD syne heerlykheid! En, van veelen die HEM looven, Wordt syn Lof dus uytgebreidt,, Driemaal heilig is de HEER! En dan swygt een yder weêr; En aanbid' als met verrukken, 'T geen geen' tonge uyt kan drukken! Dit wordt onse plicht ook heeden, By het ingaan van de nacht: Eer men, voor de matte leeden, Soekt vernieuwinge van kracht: Sluyten wy dan deesen dag! Met dat selve diep ontsag! Och dat yeder onser leere, Sulk' aanbidden voor den HEERE! Meenigmael is 't heilig-stille, Met verwond'ring! in ootmoed! Ons veel beeter, dan een wille, Die ons soo wat Spreeken doet! Laat ons dan met dit accoort, Gaan tot onse ruste voort; Heil'ge, Heil'ge, Heil'ge HEERE! Uwen Naam sy eeuwig' Eere! Naa 't gewoel te deeser steede, Sal de ruste vangen aan; En 't genot van zulk een' vreede, Die nooit sal te niete gaan; Daar sal weesen rouw' nog dood! Maar een' saligheid! soo groot, Dat ze louter licht, en leeven, Eeuwig aan de ziel' sal geeven! 