 LIeve fillis die my ziet Zo beklaagelyk verquynen Aan een bitter-zoet verdriet, Terwyl gy op de Hertejacht Vrolyk om myn quelling lacht; En misschien niet eens bedenkt. Dat zulk doen uw schoonheid krenkt Staa en luister naar uw vrind Die uw goeden raad zal geven, Al schoon gy hem niet bemind Terwyl uw jeugd nog in zyn fleur Houd zyn kostelyke kleur, Zyn'er mans in overvloed Die uw glans verteeren doet. Maar wanneer de snelle tyd 't Geurig bloosje doet verflauwen, Keert de kans. Helaas! gy zyt Verlaten van die u voorheen Op zyn knie heeft aangebeen: Die reeds elders ziel en zin Boeit met dragelyker min. 't Roosjen, op zyn tyd geplukt, Zal veel lieffelyker ruyken, Als dat door den tyd gedrukt Met losse blaartjes slap en geel, Staat te ruyen op zyn steel. Daar het minste windje dan Het ter neder werpen kan. Daarom fillis neem myn hert, Dat u in den bloei des levens Zoo gul aangeboden werd. Myn jaren zyn met d'uw'gelyk: In het schoon ik niemand wyk: Geestig ben ik: Grooten gunst Heb ik door wellevens kunst. Maar, behaagt myn hert u niet, 'k Heb geduld; dog kies een ander, Die uw lentebloem geniet. Als ik zo ongelukkig ben Dat ik u niet behagen ken, Wensch ik dat gy elders vind Dien gy meer als my bemind. 