 KOm, Lekker neusje repje ras, Wilt ge in den Hemel zyn: Kom ruik dees Goden-Ipekras. 't Is muskadelle wyn; Gewassen in't Toskaans gewest, Geteekent met drie dubbel EST; Ruik, ruik, ruik, ruik, ruik Maar eens aan deze kruik. Banielje zult gy speuren Kaneel-en Amber-geuren. Kom Lekkerneusje waar gy zyt, Verlies, verlies geen tyd. Ik wensch, als Kloris van dit nat In 't geurig mondje neemt, Dat ik nog duizend neuzen had Voor die Molukse beemd'! In dien reukhof van Attalus Ruik ik heel Ambon, als ik kus, Besproeit, besproeit, besproeit Met Balsem, wat'er groeit. Hier zuld gy, na ik reken, Met my jupyn gaan smeeken, Dat hy terstont van hooft tot voet Ons Neuzen worden doet. 