 WEl jan buur waar kom jy vandaan? Kom praat een beet met my. Maar gaat eerst uyt den regen staan Met uwen nieuwen py. Wel mantje, jy bent net en knits, Dat pakje staat jou nog zo spits. Wel Jan, Wel Jan, Wel Jan, Waar haal jy 't lieve man. Of hebt gy 't wezen borgen By Sloofje slegt van zorgen: Gelyk jy deed voorleden jaar By ligt gepaaide Klaar. Moer Slons, wat spreek jy op myn eer; Ik borg myn leven niet. Het laken kogt ik by myn Heer Voor dertien vummen riet. En Luispook heeft een hand vol poen Gehad voor maakloon en fatzoen: Daarmee, Daarmee, Daarmee. Was Luispook wel te vrêe. By Saly ging ik koopen Voor riedgeld al de knoopen: En by Fop Trensjes in de poort Het regtdraat, zy en koort. Ey, hoor dien trasbroek tog eens aan Met al zyn fyne praat! Die labben en laveyen gaan, Zien heel wel hoe 't er staat. By Kniertje Kals is hy een hoed Te quaa: zyn broek en ondergoed By Jas, By Jas, By Jas. En by Tys Neet zyn das. Loop Dod-oor by Flip Koenen, Betaal daar eerst jou schoenen? Eer dat jy aan een mensch vertelt, Dat jy koopt voor rietgelt. Wel ceely Smeerkeurs, meen jy dat Ik doe, gelyk als jy: By al de winkels in de stad Gaan borgen op een rey. By Haak een schort, by van der Plas Een tuig en zilvere beugeltas: By Knier, By Knier, By Knier Een kroplap drie of vier. By Neeltjen een paar strikken; By Pronkjen andere quikken. Zo borg jy voor jou naakte gat By ieder Sloofje wat. Wel jan buur nu ik hooren kan Zyn wy van een allooi. Kom, laat ons zwygen' lieve man, Dat schelden is niet mooi. Wel ceely, als ik dat bekyk, Bevind ik, hebt gy groot gelyk 't Is kunst, 't Is kunst, 't Is kunst, Te krygen al om zunst. Waar zouden wy voor zorgen? Wy gaan maar alles borgen En kyven met een groot gewelt, Op al wat komt om gelt, 