 ACh! Liefje, Myn diefje, O! Zaligheid; zeg, zeg my de reên Dat uw geween, Uw rooze koontjes Met zo veel boontjes Van ziltend kristalyn, Die amathisten Haar helderen gloet en vuurbetwisten, Doet behangen zyn. Hoe hikje, Hoe snikje, Hoe zugtje zo diep op deze vraag? So'k u behaag, So ons de Liefde Noch weer zyds griefde Gy zoud, o! schoone Vrouw, My wel verklaaren Wat u zo ontrust, en openbaren De reden van uw rouw. O! Wreede! Uw reede Quetst myn liefde en getrouwen gloed, Dat my dus doet In smert verzinken, Myn oog verdrinken, Is, dat nu phebus dryft In tethis armen, Wiens lonkjes de gantsche Zee verwarmen, Gy noch van my blyft. 