 WAt vreucht wat blijschap; wat jolijt Heeft ons alle desen nacht verblijt, O nacht, die boven alle dagh Met reden sich verheffen magh. Wat gulde eeuw is ons begost, Daer in de mensch sal zijn verlost, Verlost door 't alderschoonste kindt, Dat ons verlossingh nu beghint. Wie had ghedocht dat sonder pracht De comst, soo langhen tijdt verwacht, De comst des mensch gheworden Al, Gheschieden soud' oock in 'nen stal? Dat sijnen throon een kribb' sou sijn? Soo vroegh beghinnen sou sijn pijn? Soo haest zijn teere lekens sou Soo nijpen d' ongheproefde kouw? Wie had ghedocht dat d' eerste maer Sou' comen tot een herd'en schaer? Als sy hiel over 'tvee de wacht In 't midden van den droeven nacht. De maer van 't nieuw gheboren Lam, Dat langh verloren schapen quam Met liefde soecken, al te groot, Die dat oock brenghen sou ter doodt. Wie had ghedocht dat uyt Godts woon 'Nen Enghel dalen sou soo schoon, Om ons te vinden onverwacht, Ons, die de werelt soo veracht. Hoe heeft sijn bodtschap ons verheucht, De bodtschap van soo groote vreucht, Hoe soet Godt glorie songh te gaer Met hem die groote Engh'len schaer. Hoe wonder was 't en nieuw te seer Te sien soo onghemeten Heer, Die sich tot hemel, aerd verbreyt, Nu een kleyn kindt op 't hoy gheleyt. Wat een vermaeck gaf ons dat kindt, Dat kindt, op ons soo seer ghesint, Dat kindt, dat met soo soeten lach, Met sulcken ooghskens op ons sagh. Dat kindt, dat sijnen nieuwen dorst Versloegh aen een reyn maeghden-borst, Wat vreught was 't ons te sien de Maeght, Die aen haer hert den Schepper draeght. Hoe seeghbaer stont daer Joseph by, Met sijn Bemindens vrucht te bly, Die hem Godts Gheest ghewonnen had, Een vrucht, die hy met haer aenbad. Den os te loeien scheen van vreucht, Den esel me te zijn verheucht; Het heel gheselschap van dit kindt Tot alle blijschap heeft ghedient. Laet ons dan singhen dit bly liedt; 'Teynd' is nu hier van ons verdriet, Godt is gheboren in 'nen stal, Sijn bloedt sal ons verlossen al. 