 COmt maeckt nu al jolijt, D' allend is wegh ghenomen, De volheyt vanden tijdt Is nu met Godt ghecomen, Comt daer met alle spoet, Comt, vindt u hoochste goedt, Ons hert dat rusten doet. Ghy, die soo langh vergaet Van hongher, comt gheloopen, Met broodt hem nu versaet, Het is nu licht om coopen. Waerom vertoeft ghy dan? Om niet men 't coopen kan, Het light voor alleman. 'Tlight in 'nen op'nen stal, 'Tlight op het hoy der beesten, Maer 'tis den grooten Al, Die sadight 'shemels gheesten. Hoe langh sal u ghemoedt Staen nae den schijn van 't goedt, Die u soo dwalen doet. Siet hoe den soeten Heer Haect om u hert te laven, Dat, onghesaeit soo seer, Blijft in de werelt slaven, Nae hem dat trachten doet, Die is sijn eenich goedt, Daer 't al in rusten moet. Biet hem een minne-vier, Dat is doch sijn verlanghen, Die is ghecomen hier Om herten sich te vanghen. Den soeten liefdes brandt Is desen jaghers bandt, Daer hy 't al me vermant. De armkens van den Heer Tot u siet wyt ontloken, Die Godt vergramt hebt seer, Sijn vrindtschap hebt ghebroken, Siet hem van liefde heet, T' omhelsen u bereet, Waer u de sonde leet. Siet sijnen soetsten mondt Bereet den kus te gheven, Den kus, die maect ghesont, Die u sal weer doen leven: Comt uyt het sonden graf, Verfoeit den verckens draf, Versmaet het werelts kaf. En ghy in deuchden rijck, De hel die zijt ontnomen, Verheucht u hoochelijck, De volheydt is ghecomen, Siet Godt nu ons ghelijck, Ghedaelt uyt 's Vaders rijck Tot ons verworpen slijck. Comt, comt met liefde kust Sijn lippen vol ghenaden, Sijn lippen vol wellust, Comt u daer aen versaden, Sijn armkens noch soo teer Steect uyt den soetsten Heer Om u t' omhelsen seer. Comt, druct hem aen u hert, Op dat hy 't meer doe branden, Daer uyt van alle smert, Doe vallen af u banden, En dus u meer en meer Door liefd' in hem verkeer, Druck in sijn hoochste leer. Sijn leer van suyver min, Die 't al om Godt doe vlieden, Verban uyt heel den sinn' Al wat de schepsels bieden, Op datter t' alle ty Met allen niet en zy, Dat buyten Godt verbly. 