 VErscheyden venijn en cracht,, heeft Cupido inden Aerd' Soo t' kennen pijlen en macht,, gheeft Ghy lacht, steeckt met den staert: T'is aen Dido gebleecken,, wel Dien van haer is gheweecken,, fel AEneas loos van treecken,, snel Sijn in't aencomen soet Maer nae bitter als roet. VVie soude v verschoonen,, doch Die dies proufden niemant, Apollo selff moet thoonen,, noch V onbluslicken brant. Schiilla die heeft bewesen,, deuchd' Minos in haer gepresen,, Ieuchd' Meenden t'haren genesen,, vreuchd', T'viel onder d'hant verdriet Eerloos hy haer verliet. VVeynige noch bedancken,, v Deur d'ongestadigheyd' Druckigh gelijck den krancken,, nu Beaughst sijnde verleyd' Deur den vegulden schichte,, root VVesende van gewichte,, groot Met twelck ghy int' gesichte,, schoot Ariadne de Maeght Deur Theseum belaeght. Gheen geduerige blijschap,, is In v den looden pijl. Brenght min heet tot partijsschap,, is Daer is geen vaste stijl: VVaer is Phoebus bedroefden,, schijn VVelcke om Daphne proefde,, pijn O oft ghy eens vertoefde,, mijn VVas het geroop end' hoop Doch te vergheefs den loop. Goden ende Godinnen,, hier Minnende desgelijcks Sijn geracket met der minne vier Beyde arme en rijck VVanneer ghy d'ongehuijde,, slaet Meesterije noch cruijde,, baet Prins hoet somtijts haerluijde,, gaet Als 't ghingh Medea d'vrouw' Die Iason deed' ontrouw'. 