 ACh wat lieffelick geklanck Neemt sijn ganck Herwaerts heen door dese boomen, 't Schijnt mijn Cloris selver is, 'k Hou voor wis Dat hy hier voor by sal komen. Sien ick Cloris ginder niet Achter 't riet, Onder 't schaduw van de linde? 'kWil vrymoedig tot hem treen, Ginder heen Waer sal ick u Cloris vinden? Sacht daer hoor ick weer geluyt Van sijn Fluyt, En sijn soet en lieflijck spelen, Cloris komt en doet u wil, Swijght maer stil, 'k Wil my willigh laten steelen. Maer hy liep al even ras Op dit pas Ging sijn Cudde voor hem drijven Cloris riep ick, ach! waer heen Dus getreen? Wilt hier by u Phillis blijven. 