 ALs de schoone Roosen Met haer blaetjes fris en eel Tijdigh staen en bloosen Zijn sy noodigh van de steel, Anders wort het levend root Licht een schadu van de doodt. Als Coridons Schapen Met haer volle uyers staen, Na 't gemelcken gapen, Moet hy flucx te velde gaen, Of de aengename plas Loopt verlooren in't gras. Als Apoll' na 't jagen Spoelt sijn paerden in de zee En ontspant sijne wage, Dan roept Cloris, komt Astree 't Velt moet yligh in de stal Voor 't ontijdigh ongeval. Soo ist hier gelegen Dit kan 't nieu vereenight paer Leerlijck overwegen, Voeght u lieven dan te gaer, Nu is 't kluwen wel geent, Daer men langh om heeft ghewent. Ent nu vruchte spruytjes, Pluct nu bloemtjes in u schoot Graest met loof en kruytjes, Lente-Vrouw heeft u genoot, Melckt u overlastigh Vee, Schept en wringt u suyvel mee Op, op, op gespeelen, Waer toe't lange dis-geprael? 't Sal de Bruyt verveelen, Kust eens voor de lestemael, En dat meer is als een soen Laet den Bruydegom voldoen. 