 WIe doch souw de glory strijcken, Soo nu quamen in 't geschil, Die Goddinnen te gelijcken, Kampend om u schoonheydts wil. Paris souw versuft gaen deynsen, Ia oock selfs de hooghste Goon! Venus om geen prijs meer peynsen, Want ghy zijt haer veel te schoon. Ay Goddinne! laet vry roemen Alles wat daer schoonheyd heeft: 't Is by u niet weerd om noemen, 't Zy oock waer sy roert of leeft. Dat Homerus nu quam kijcken, Waer bleef sijn Helena, ach! Pallas kan u niet gelijcken, Hoe veel min dan Juno mach. Staeckt Angelica het prysen, Ghy Arminde oock met een, Ick wil u een schoonder wysen; Dat's mijn Nymph', en anders gheen. 't Is goet dat de kouwe Aerde Laura nu bedeckt u eer, Want ziet mijn Goddinne baerde Licht'lijck een Petrarcha weer. 