 O Goddelijcke Band! Door klem van hant in hant, Onbrekelijck gebonden, Soo haest de radde tongh; Een vrye, en losse sprongh Heeft tot het ja ghevonden. Daer blijft de wil beknelt, En vast in een gewelt, Van twee verliefde herten, Die eeuwigh zijn bereyt In alle stadigheyt Hun droefste noot te tarten. O wel gewilde trouw! Dus boeydge Man en Vrouw, Door liefde aen malkander, En bindse met een knoop, Aen soo een wisse Hoop, Die vry is van verander. Ay wel vernoeghde Twee! Groeyd door de liefd in vree, Ten eynde van u leven: Soo sal den Opper-Vooghd Die alle dingh be-ooghd, V namaels vreughde geven. 