 ICk wensch, dat tot mijn onbijt, Men den disch ginck laden, Met een Ham wel toe bereyt, Saucijsjens wel gebraden, Peper, Zout, en Witte-broodt, Met een Roemer die vry groot, Vol van Bacchus tranen, Om mijn drooght' te banen. Daer mee maeckten ick goed cier Tot het Middagh-eten: Dan woud ick by een goed vyer My weer sien geseten: Met een Tafel wel voorsien Van all's wat my kan geschie'n: Kieckjens en Kapoenen, Snepjens en Veld-hoenen. Daer by noch een Haes in 't deegh, En yets om te drincken: Dan geroeyt de schott'len leegh. Onderwijl moet klincken t'Glaesjen met de klare Wijn, Op u santé of de mijn. Tsa Bacchus ter eeren, Dat gelt u mijn Heeren. 't Avondmael die wenschten ick Met gebraet te houwen: 't Zy een Os of Schape-stick, Mijn Maegh souwt verdouwen, Met een Sauws daer toe bequaem: Mijn Mackers is 't u aengenaem, Set u, wilt wat bancken En dan eerst bedancken. 