 ADieu Lief wy moeten met ons beiden, Door 't geluyt van deese Trom gaen scheiden, De Trompetters blaesen Even zeer, Adieu Lief tot dat ik weeder keer. Al gae ik van u af duysend mylen, Ach! de Liefde zon met haere pylen, Zal my altoos volgen overal, Al waer ik ben of immers wesen zal. Al gae ik Lief scheyden uyt u Oogen, Nooit en sal den Hemel het gedoogen, Dat ik u liefde ongetron, Als een valsche Minnaer weezen zou. Ik en sal u nimmermeer verlaeten, Spyt voor al de geene die ons haeten; Het Fortuyn doet wond'ren in haer Loop, Dus leef ik Lief altoos in goede Hoop. Laet ons dan in peys en vreede Leeven, Met het geen ons God nu komt te geeven, Het zy Regen Wint of Sonne schyn, Wy zullen altoos hier mee te vreden zyn. Zoo men zegt met moet het wel gelooven, Het Geld dat gaet des Werelds goet te booven, Als men te zaem wel in vreede leeft, Met het geen ons God gegeeven heeft. Schoon dat ik nu uyt sal gaen vertrekken, Uwe liefde zal me een gidse strekken, Waer ik zal gaen, of wat ik zal doen, Hier of in een ander Guarnizoen. Ik en sal daer ook niet lange blyven, Sonder u myn Engel eens te schryven, Hoe gy zyt en word van myn bemint. Uwen Naem staet in myn hert geprent. Soo dat ik by daegen en by nachten, Altoos naer u liefde kom te trachten; Overmits gy overschone Beelt, Dag en Nagt in myn gedachten speelt. Adieu lief vrindin wilt aen hem denken, Die zyn hert aen u nu komt te schenken, Op dat u hert, alsoo met het myn, Als een regt paer moogt vereenigt zyn. 