 IK lagh eens met een mooje Tryn; Ik hou veel meer van 't Wyntje; Dat doet de geesten vrolyk zyn, En is myn Medicyntje la la, En is myn Medicyntje. Leef lang leef lang myn kitte Breurs, Met al uw brave Bende, God Bachus schrapt alleen de beurs; Maer Venus, beurs en lende la la, Maer Venus beurs en lende, Weg Venus met uw geil gespan, En al uw ligte Vinken; Ik hou veel meer van Glas en Kan, Dat maekt geen droge schinken la la, Dat maekt geen droge schinken. Ik lag eens met het Vrou gebroed, Dat lyf en beurs vermagerd; Ik ben te naeuw ook van gemoed, Om zoo te zyn gezwagerd la la, Om zoo te zyn gezwagerd. 