 LIeve Eenzaemheit, wat streelt gy myn gemoedt, Dat ongerust, Zig in uw weelde voedt. Terwyl myn lief, onze afspraek schynd vergeten Daer ik hem wagt, Vlieg Zuchjes, doe hem weten Dat in dit Groen, Dat in dit Groen, nu Eyndlyk Amaril, Zig over geeft, Zig over geeft, aen zyne Liefde en Wil. Zoete Eenzaemheit, uw Zielen tovery Is nu myn Hart een heilzaeme artzeny: Want zonder u, Zou my de moet begeven Nu ik hier mis myn lust, myn lief, myn leven. O! Eenzaemheit! O! Eenzaemheit! O Zielen tovery Blyf, blyf zoo lang, Ey, blyf zoo lang tot Damon komt by my. De voorsmaek van de wellust die ik wagt, Geniet ik reeds, door uw geheime kragt, Aenminnig Bos! Zielstrelende waranden Wat is voor myn een lieve nagt voor handen! Ach! Damon kom, Ach! Damon kom, O Zielen tovery Blyf my tog lang, Blyf my tog lang, in myn Verrukking by. 