 WAt maeckt Urania aen 't treuren? Weest, weest gegroet, mijn waerste sus Ick kom van by des Aemstels deuren, En groet u met een soete kus. Wat saegdy daer ons doch voor wonder In so weeldighe rijcke stadt; Waer den handel het al houd onder Wat Poësy daer voormaels hadt? Wat, niet! dan logh en drogh regeeren, En alles wat men dencken kan, Dat de handelaers liefst' begeeren, Daer haer gewin en schat komt van. Hoe gaet het met ons rymerijen? Och! slechtelijck en gantsch veracht! Ick hebber nochtans die my vrijen. Ia weynigh, en die noch verdacht. Het schijnt men wiltse heel wt roeyen Die u, of my besinnen maer: Wat plach 't geestlijck rym te bloeyen! Nu is die heel vergeten daer. Waer sijt ghy o Traghedy bloedigh? Waer is, waer is, dyn oude eer? Waer sijt ghy oock Comedy moedigh? Ach! ick en sie u nerghens meer. Ick heb myn ampt aldaer gaen sluyten, En stack myn hand in 't grundel gat, (Den God Apollo bleeffer buyten) Mijn vinger droop van 't gulde nat. Ick wil het selfde daer beginnen: Gheeft, gheeft, Apollo my verlof, En rymt dan rymers dol van sinnen, Maer voor al neemt van my geen stof. 