 DOolt Schaepjes, laet my rusten, En snoept de spruytjens of, Die den dagheraet kusten, Ontrent ons Leuser Hof: En laet my hier By dees rivier Nu verbeyden mijn Goddin, Die op den dagh Haer meest wel plach Te baden waer ick nu bin. Ghy gladde Reemse baertjes, Een spiegel van 't geboomt, Mijn Nymphjens soete kaertjes, Ay! hoort nu onbeschroomt Mijn ruys-Pijps Liedt, Ter eer u Vliet En mijn Nimph', mijn Harderin, Als sy haer baed, En my versaed, Oock u, en het Woud niet min. Wat denckt ghy schoone stroompjes Als ghy mijn Lief omringht? Dan dertel, dan wat loompjes, En is 't geen Sterr' die blinckt? Haer naeckte le'en, So schoon besneen, V bekoren, meen ick wel Oock de God Pan, Satyrs en Silvan, Met Silenus haer gesel. 