 IK heb my van de Min ontslagen, Een Vrye voegt geen slaverny, 'k Slyt onbekommert nu myn dagen, En leeve vergenoegt en bly. 'k Slyt onbekommert nu myn dagen, En leeve vergenoegt en bly. Het lust my niet een slaef te wezen, Van Venus ongebonde wigt; 't Heel-Al mag zyn vermogen vrezen, Ik lach eens met zyn boog en schigt. 't Heel-Al mag zyn vermogen vrezen, Ik lach eens met zyn boog en schigt. 'k Heb eer ook na zyn wet geluisterd, En als een dwaze mee bemind; Dog nu die boeyen zyn ontkluisterd, Bevind ik dat ik was verblind. Dog nu die boeyen zyn ontkluisterd, Bevind ik dat ik was verblind. Laet doffe geesten liefde pryzen, Ik hou niet van de dartle Min; Ik wil aen Bachus eer bewyzen, Daer vind ik vry meer zoetheid in. Ik wil aen Bachus eer bewyzen, Daer vind ik vry meer zoetheid in. Wel nu kom aen dan eens geschonken, Hier in de schaduw van de Zon, En dan eens rustig uit gedronken, Dit stoops Bokaeltje Surancon. En dan eens rustig uit gedronken, Dit stoops Bokaeltje Surancon. 