 ONsterffelijcke Dochter! hoogh-gheboren, Van Iupiter, ghy Venus uyt-verkoren, Die daer zijt geseten op Olimp te woonen, U tot een Throone. Aerdighe Pleeghster van bedriegeryen! Soete Beweeghster van 't minne vryen! Goddin u bid ick, my niet t' over-laden Met sorgh en quaden. Maer kom te my-waerts Minnelijck in Liefde, So ymmermeer myn beedjens u beliefde: Goddin eerwaerdigh! wilt u doch verkleynen My te verschynen. Want als ghy laet u hooghe setel ledigh In 's Hemels woningh, om te komen vredigh By ons ter aerden, op u gouwe waghen, Prachtigh gedraghen. Die snel en veerdigh u kleyn Mosjens trecken, Wiens bruyne wieckjens op de wolcken recken, Wiens kleyne pennen de dunne lucht doorsny'en In 't neder ry'en. Dan ghy, ô schoone! met een lachend' wesen, Vol soete loncken, Cupidootjens pesen, My komt te vraghen, wat ick inde Minne Nieuws wensch te winnen? Wat voor een dienaer (seght ghy) sal ick maken Dat inde strickjens van u min gheraken? Dat hy ghestadigh u vierichlijck moet vryen Tot allen ty'en? So yemant trachten u oock te verachten, Sapho, myn waerdste, die wil ick zijn gedachten, Door minne-plaghen, op het hartste leeren U weer te eeren. En die u vlieden, sal ick weer doen komen Sat sy u bieden haer harte, sonder schromen, Om in u Minne met haer ziel te branden, U t'Offerhande. Kom dan, Goddinne! komt dan, weest my jonstigh! Kom in mijn hulpe, toont u Sapho gonstigh; Wilt haer ontlasten van haer sorgh en quellingh, En all' ontstellingh'. Oock wat mijn harte hart'lijck wenscht te krygen, Wilt, ô Goddinne daer u hart toe nygen: En inden strijd oock weest my niet afgaende, Maer trouw by-staende. 