 HAd ik een Koonings kroon op 't Hooft, En gy waerd Herderin; Al had my een Princes belooft, Te geeven haere Min, Ik keurde u nog boven haer! Ja 'k zwoer u by Jupyn, Als ik een van de Goden waer, Gy zoud Godinne zyn. Ach! dat ik maer u Slaef eens waer En wierd van u bemind: Myn Lief ik ben, gelooft my maer, De trouwste die men vind; Ja heel bedrukt en meer bedroeft, Als een die Sterven zal, Myn Ziel geen and're troost behoeft: De Doodt die sluyt het al. Ziet alles is vergankelyk, Wat men op aerde brengt; Verschynd niet in een ogenblik Een Star aen 't Firmament? Waerom zoo dan zoo gansch myn hoop Zich keren af van myn? Neen, neen ik moet des Werelds loop Noch onderworpen zyn. 