 CUpido Venus wigje, Heeft door het geweld Van zyn boog en Schigje, My neder geveld Met hart en Vermogen Ik Sterf, Godin Voor uw twee Schoon Oogen Ey toond wedermin. Wie komt my hier stooren Met zyn droeve klagt? Wie laet zig dus hooren Zoo laet inder nagt? Ik lagh met uw smeken, Het is buyten tyd, Ik wil uw niet spreken Voor 'k weet wie gy zyt. Ey wild dus niet vlieden, Myn klagt niet versmaet, Die zig aen komt bieden Is in Dienst van den Staet. Ik offer myn klagten, Ach! houd u niet fier, En wilt niet veragten Een braef Officier. 'k Zoek geen Conversatie Vertrek dog myn Heer 'k Heb geen Inclinatie Voor een Militair, Ik buig nooit myn harte Naer Officiers praet, Haer Min agt ik Smarte Dat My niet aen staet. Dit antwoord te horen, Maekt my zeer ontsteld, Zyt gy niet geboren Uyt een Oorlogs held? Ey! geef my eens reden, Doet my dat plaisier, Wat haetge in de Zeden Van een Officier? Alle deeze reden Heb ik ras gezeyd: Terwyl dat dog heden Myn voornemen leyt, Van nimmer te wesen Een Officiers Vrouw: Want se hebben te vrezen Veel onheyl en rouw. Bedenkt eens myn Schoone, Zoo gy ons veragt, Gy komt daer door hoonen; Uw Eygen geslagt, Ook schynd wel te blyken Aen 't wezen en Air, Dat gy best zoud lyken Voor een Militair. Dit schynd dus te wezen; Maer Egter, myn Heer! Ik zou altyd vrezen, Myn Hart is te teer; Gy moet veeltyds Streven Door Vuur, Stael en loot, Gy speeld met uw leven In spyt van de Doot. Myn Lief weest te vreden Gy hebt meer verstandt, Als dat gy de Reden Zo ver steld van kant, Wy moeten ons keren Daer 't beroep ons leid, ‘Geen doodt kan ons deren ‘Als 't niet is de tyd. 'k Weet dat men geen tyen Des doodts kan ontgaen; ‘Maer die 't Vuur wil myen ‘Die blyft 'er van daen; Ik hoop niet te zugten In 't Oorlogs Ellend, Die droevige vrugten Zyn my wel bekent. Ey! zet dees gedagten Dog maer uyt uw Zin, En wilt maer betragten Hoe zeer ik u Min, Moet ik u verlaeten Ik Sterf van spyt, Ik kan u niet haeten Hoe Fiêr ook gy zyt. Ik bid u myn Heere, Spreek niet meer daer van, Waerd gy geen Militaire Ligt wierd gy myn Man; Maer nu zyn myn Zinnen Daer niet toe gesteld, Dat ik zou beminnen Een Oorlogs held. Laet ik dog verwinnen Uw gunst tot myn Loon Wilt geen Charche minnen; Maer wel de persoon. Clarisse myn Schoone Godin van myn hart! Ach! wilt u eens toonen Geraekt, door myn Smart. Ik wil u niet horen Gy kunt henen gaen, 't Kan my niet bekoren Dat gy hier blyft staen, Gy sult dog niet winnen, Ik lach met uw Smart Uw Dienst te beminnen Stryd tegen myn hart. 