 WEl wat gespoock is dit? wat schijnt hier voor mijn oogen, 't Welck mijn versufte ziel soo pynelijck beswaert? Zijt ghy 't, ô Tooveres! waerom hebt ghy bedroghen, En sweeft, en swiert, ja komt op-stygen uyt der aerd'? 's Nachts dick ghy komt voor in 't soetste van mijn dromen, Opent 't vernachte slot, dat my mijn kamer sluyt: Ghy weet door eenigh spleet noch voor mijn bed te komen, Ey, seghtme doch u konst wat datse doch beduyt? Of laet my in mijn rust als sorg'loos leggen woelen, Kol-ryster, die verbaest, met dreunende gedruys, Maeckt het vernufte breyn, wilt ghy u lusten koelen; Blaeckert en brandt met kracht u eyghen sellefs huys. Doch is 't, ô Vrouw! 't verwijt 't geen ick daeglijckx moet hooren, Dat ick met weder-min niet u toon, als ghy mijn? Wegh met u vleyery, ick sluyt daer voor mijn ooren, V liefde is maer valsch, u dranck bitter fenijn. Doet vryelijck u best, 'k sal aen de Goon versoecken Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opgesmuckt, Die u door raserny en vloeck sullen verloecken, Dies hoop ick dat 't uw' daelt: tot voorspoed 't myn geluckt. Als ick dan wreecken mach 't geen gh' aen my hebt bedreven, Dan sal ick sijn volnoeght, en 't warme lauwe bloedt Sal hem verspreyden gaen in u met angstigh beven, Dit zijn sal 't geen ick wensch dat u voor min ontmoet. Ontvlecht 't gout-dradigh hayr, met Slangen dicht behangen, Maer al door spoockery, alsmen 't te recht in-siet, Keert u in 't eerst gedaent', of anders u omvangen Een Nickerlijcke rey, als ick krijgh het gebiet. 't Is 't soetste tijd-verdrijf, een lustigh omme-reysje, Met schaetsen op het Ys te gieren gints en vveer: Maer even-vvel ick houw dat liever 't grage Meysje Voor 't struyck'len op de Baen, yets anders deed veel meer. 