 HOe seer is Godts Kerck ghebloeit Door het bloet der Martelaren, Die daer door meer is ghegroeit, Veel meer kinders heeft gaen baren Door dat al te vruchtbaer saet, Teghens den Tyrannen raet. Die haer wilde doen vergaen Door het moorden, door het branden, Met veel pijnen te doen aen, Te vernielen met de tanden Vande leeuwen t'alle kant, Maer vermeerdert wiert als sant. Onder dit gheluckich saet Wort Donatiaen ghevonden Met sijn broeder, door den haet Van het Heydens volck, ghebonden, En ghehanghen allebey Seer ghepijnt in een palley. Waer sy in gheheel den nacht Wel ghemoet Heer Iesum baden, Loofden hem met alle cracht, Danckten seer voor sijn ghenaden, Met een onverwonnen hert, In die overgroote smert. Daechs darnaer zijn sy berooft Van hun leven, eerst doorsteken Met een sperr', en dan onthooft. Doch in hen is wel ghebleken Dat te boven graties macht Verr' gaet aller pijnen cracht. Vrome helten, wy u bey, Roepen aen: door u ghebeden Maeckt dat Godt ons soo berey Teghen Sathan, dat ghestreden Van ons word' 'nen goeden strijdt, Om met u te zijn verblijt. 