 AMstelse Zon die wijckt, en straten Beswalckt, als ghy u glans ontruckt O Roos, die tijdelijck gepluckt De Minnaers in doods-noot kunt baten, En welckt als blom op Somer-dagh, Die Dauw noch Regen beuren mach. Om dat ghy niet siet op hem daelen 't Weerschitterend licht, dat leven geeft, Waer door hy half levend' leeft, Berch niet, berch niet, o Zon u stralen, Maer schietse soo door 't ooch in't hart Dat hy de doodt versnorckt en tart. Laet uwe straelen weer beschijnen Wt uwe twee gheoochde Zon, Die d'eerste liefd in hem begon, Die met sijn leven sal verdwijnen Ten zy dat ghy medooghen hebt, Dat uyt u Zon hy voedtsel schept. V glans alleen die geeft hem 't leven, En soo hem die niet meer beschijnt Sijn leven ebt, u lipjes zijnt Die Necters douw tot voetsel geven, En soo ghy hem daer van ontbloot, Hy quijnt en sterft de bittere doodt. 