 VAn waer komt Phillis die vooghdy, Dat sy mach heerschen over my? Wie heeft haer macht gegeven, Dat sy my dwinght te leven? Te leven nae haer wil en sin Die heerschappy gaf haer de min, De min heeft dat vermogen Gegeven aen haer oogen. Haer ooghjes hebben soo veel kracht, Haer lieve lonckjes sulcke macht Dat ick mijn heele leven Aen haer moet over geven, De pyltjes die Cupido schiet En quetsen soo het herte niet, Als wel die lieve stralen Die wt haer ooghjes dalen. Geen sonne strael soo heet van schijn, Als wel haer lieve ooghjens zijn, 'k Segh ooghjes die van binne My branden doen in 't minne. 't Is Venus die ick Phillis hiet, Want Phillis heeft die krachten niet Dat zy my door haer ooghen Heeft ziel en hert ontooghen. 