 WAer toe of ick mijn sin In lusten vande min. Soo licht en los vervallen laet Op een Juffrouw te hoogh van staet? Wiens reden, en zeden doen vaste blijck Dat men nau haers gelijck In waerden, op aerden Soo schoon sou vinden, en daer by soe rijck. Was ick van meerder goet Als wel mijn Iuffrouw doet, Soo had ick hoop dat ick haer sou Verkrygen tot mijn eygen Vrouw; Op heden, syn reden, noch trouheyts kracht By rijckdom niet geacht; Haer gaven// die draven Nae gelt na goet, na staet en hoogh geslaght. Al hoe wel dat ick mijn Hou van geslaght te zijn Soo hoogh en eel gelijck als sy, Maer 't komt in rijck-dom gants niet by, Mijn sinnen, die minnen haer niet om 't goet, Maer uyt een trou gemoet; Door reden, in zeden Haer schoone jeught van jonghs is opgevoedt, Dewijl mijn Iufvrouw heeft Al wat de werelt geeft Dats rijck-dom, wellust, staet en eer Na wil, na wensch en na begeer Al heeftse, en leeftse na lust daer van Noch schorter yets wat an Mevrouwe, dats trouwe Waer in men mijns gelijck niet vinden kan. 