 O Flora ydel is u roem Met waerheyt kunt ghy niet ghetuyghen Dat de Bijtjens zuyghen Heunigh uyt een bloem: Ghelooft het heuningh bytjen leeft Niet uyt de soetste bloempjes die ghy geeft, Maer door de Nectar douw. En lipjes van me Vrouw. Waer op (als sy lest lagh in rust) Een heunigh bytjen quam gevlogen Heeft haer mont gezoghen En met een gekust, Soo koom ick even op het slagh, Daer ick het bytjen aen haer lipjes sagh Daer 't op en neder vloogh Den heunigh-dauw wtsoogh O dacht ick, soete heunigh dief Nu sal u Flora wis verdoemen Mits ghy suyght voor bloemen Lipjes van mijn lief Die met meer soetheyt zijn vermenght, Als wel de roosjes zijn met douw besprenght. O doght ick op dat pas, Die oock een bytjen was. Dat ick een heunigh bytje waer Ick souw het stroyen huys versaken, En mijn nesje maken In 't gekruysde haar 't Geen swiert om haer gekloofde kin, En storten daer de soete heunigh in Hoe kost ter werelt mijn Een liever nesjen zijn. 