 LAet ons Albertum loven al, Soo verheven in't tranen dal, Sijn leven vol van alle deught Wonderlijck hemel en aerd' heeft verheught. Sijn stad ghestelt in grooten noodt Hy versien heeft van wijn en broodt Door schepen, die door sijn ghebedt Werden aen 't landt van den Heer gheset. Veel menschen hy op 't droogh ghestelt Heeft, vervoert door 't waters gheweldt, Die over den wijck-baren vloedt, Werden ghebrocht doen oock met drooghen voedt. Sijn doodt, te voren hem voorseyt, Van de clock van selfs is verbreyt, 'Nen hemelschen geur 't lichaem gaf, Waer het gheleyt mede is in het graf. Dus m' om den zielen-dienst verdacht Stont met reden, maer onverwacht Godts gheesten begosten de Mis Aen de Belyders die toe gheschieckt is. Die loven nu met soete stem Godt den Heer, seer verblijt met hem Sijn aenschijn die hen daer verthoont, Waer hy de deught t' allen eeuwen me loont. Staet ons, Alberte, daer nu by, Op dat wy van smerten hier vry, Ontgaen het onneyndich verdriet, Leven verheught met u in Godts gheniet. 