 HOe vierigh gingh daer soecken d' Oude sonderss', wel bekent, Haer Lief in alle hoecken, Die reyn liefde onghewent. Ghelijck 'tdoorschoten hert, Gans dorstich, en vol smert, Naer 't water haeckt; Dus bleef daer onvermaeckt Tot datse Iesum vondt Magdalena, seer doorwondt. Het vier, in haer onsteken, Haer naer Simons huys joegh seer, Daers' oock die wonder beken Heeft gheschoncken aen den Heer, Der tranen eenen vloedt, Verr' boven wijnen soet. O vremt gheschrey! Des Heerens voeten bey Heeft sy daer me ghespult, Van den hemelsch-dauw vervult. O wonderwerck der minnen! Siet een vrouw van quaden naem Tot vremden huys gaen binnen, Daer soo weynich aenghenaem: In volle maeltijdt gaen Aen 's Heeren voeten staen In eenen traen, Die wassen daer me gaen, Die wissen met het haer, Die ghedurich kussen daer. Met salven, hooch van weerden, Heeft sy daer haer Lief vereert, Dus mildt den Heer aenveerden Haer de liefde hadt gheleert. Maer lieffelijcker geur Den Bruygom storten veur 't Bedroeft ghemoedt, Ghejaeght tot 'teeuwich goedt, 't Hert nu ghewassen reyn Aen de levende fonteyn. 't Hert, dat seer hoorden tieren Hy die oock de herten siet, Beschaemt tot in de nieren, Om 't vuyl leven dat sy liet, Met rouw en grooten haet Gram over haer misdaedt. O snellen keer! Dat sy nu minden seer Heeft sy soo haest versmaet, Inder eeuwicheydt ghehaet. Haer crachten al te samen Hunnen toevlucht tot den Heer Met grooten oodtmoedt namen Om ghenade riepen seer, Uyt een ghemeurselt hert, Dat nu des Heerens werdt Door liefdes vier. Die oock ter doodt toe hier Ghestadich is volvuert, Inder eeuwicheydt nu duert. O spieghel van bekeeringh, Van een rouwich, droef ghemoedt, Maeckt dat gh' ons dient tot leeringh Tranen met u storten doet, Verfoeien ons misdaedt, En schouwen alle quaedt, Door u ghebedt. Op dat wy onbesmet Met u eens sien den Heer, Die ghy nu gheniet soo seer. O Heer, die door u stralen Soo een sonderss' hebt bekeert, Doet die op ons oock dalen, Dat gh' ons herten oock verheert, Tot rouw die heel verweckt, Door liefd' in stucken breckt, Op dat wy u, Den last der sonden mu, Ghetrouwich hanghen aen, Naer u vriendtschap altijdt staen. 