 GIns in 't Bosschagie, waer een vryagie Eens Harders Harderin, In waer en kuyssche Min: Sy vryden soo soetjens, haer wackere voetjens Die swierden door het gras Soo aerdigh en soo ras, Soo gerstich door den douw, dat al het kruyt Verheughden door 't sien, Door 't boerten en 't vlien, Van dees verweende bruydt. Wat sijn doch de Minners, als sy geen Verwinners En sijn van 't Meysjen eel? Hoe soet dat vaeck 't gespeel By avont in 't doncker, soo maeckten de Ioncker, In 't lest het maer is wint: Dit doet vrou Venus kint: Ick hoorden al 't geheym heurs beyder hart, Heur lust en verdriet, Heur rust, en 't geniet Van bittre soete smart. Ick klam op de bomen, ick quam aen met schromen, Ick sach van verr' in 't groen Wat datter was te doen, Sittende neder, het Maegtje teder Gaf hem soo menich woort 't Gheen 's Minnaers ziel vermoort. Somma, dit Herder-kint waer wel te vreen, Hy gafse een kus, Ey riepse: sus, sus, Wat leyd' me doch op myn leen? Nymph, hier u Harder, en sorgt niet varder, De eer ick noyt misdee, Doen ick by Galathee Soo dick gingh paren, so vaeck vergaren Gaeft schoon gelegentheyt, Ghy bint te brave Meyt! Maer soo u Moeder ons met wil ver-eent, Dan salder myn lust In all's sijn geblust, Soo d'Hemel het maer verleent. Sy traden te samen, tot dat sy quamen By 't ruyssend' Beeckjen klaer, En soetjens volgd' ick naer Haer Schapen en Rammen, by d'Elfen-stammen Die d'wegh schier sijn gemist, Hebben haer dorst gheslist, Hoe menigh duysent kusjens stalen sy Soo van malkaer, Dan d'een, dan d'aer, Door soetelijck gevry. Den avont quam vallen, de beestjens te stallen Sy dat bevonden best, Ick vluchten op het lest, In 't loopen 'k noch hoorden, recht dese woorden: Dat sy sou sijn de Bruydt So haest de May ontsluyt: Al barvoets singende soetjens hant aen hant Een Lietjen van toon, Soo net en so schoon, Al langes de water-kant. 