 LEeft, Xaveri, eeuwelijck, Leeft en bloeyt in 't hemels rijck, Eeuwich zijt ghebenedijdt Van millioenen zielen, Voor u comst die hen soo wijdt Van Godt in dolingh hielen. G' hebt de Son hen op doen staen, Doen den bruynen nacht vergaen, Door u comen is het licht Aen 'd Indiaense landen, Godt, ghecomen in 't ghesicht, Sijn liefde doet daer branden. Wonder was u heylich vier, Daer ghy wyt en breet me hier Ghinght verbreyden Iesvs naem, Het Heydens volck hem leeren: Van den Heer ghemaect bequaem Om rijcken te bekeeren. Hier riept ghy altijt om meer, 't Is ghenoech, die tot den Heer Riept in troost, dat 't hert de vreught Niet meer en kost verdraghen. Maer in 't cruys ghy seer verheught Godt soght meer te behaghen. Door u dooden zijn verwect, Daer 't gehloof van u ghepreckt. Me bevestight wert gheplant, Godt, door u, wonder wercken Heeft ghebrocht aen alle kant, Om het gheloof te stercken. Nu in Godt, die t' alle tijdt Met sijn aenschijn u verblijt, Siet ghy u gheluckich saet, Ghewonnen hier beneden, In Godts liefde vast dat staet, Bewaert door u ghebeden. d' Ooghen oock op ons eens slaet, By den Heer ons by doch staet, Op dat wy van sond' bevrijt Met u Godt sien daer boven, En daer eeuwelijck verblijt, Sijn goedtheyt met u loven. 