 BEnedicte, van den Heer In sijn glorie hoogh verheven, Die ghy hier beminde seer, Hebt behaeght door 't heyligh leven, Gheeft mijn kleynheydt doch verlof, Dat ick singhe uwen lof. Seer zijt ghy ghebenedijt, Nae de naem aen u ghegheven, Die berughticht nu soo wijt, Sal in allen eeuwen leven: U gheluckich vruchtbaer saet Groeit en bloeit nu sonder maet. G' hebt u heel tot Godt ghewendt, In een spelonck u verborghen, Aen Romano maer bekent, Die van spijs u moest besorghen: Godt met iever hebdy daer Ghedient tot in 't derde jaer. Maer ghecomen daer in 't licht, Seer wijt vermaert door u deughden, 't Welf cloosters g' hebt ghesticht, Onder u die Godt met vreughden Hebben nacht en dach ghedient, En als vader u bemint. Nae Cassinen ghy daer naer Troct, waer ghy het veldt deet vellen Van Apollo, en hebt daer Een capell' in plaets doen stellen, Daer Martinus wert vereert, Van het volck, door u bekeert. Daer hebdy u doodt voorseyt, Rijck van alle deughden, En u graf in tijdts bereyt, En nu sitt' in vreughden. Maer op ons u oogh eens slaet, By met u ghebedt ons staet. 