 VAder van ons Vader-landt, Laet my u, Eligi, loven, Die 't gheloof ons hebt gheplant, Ons ghesonden van daer boven, Door u 't heylich zielen licht, Is ghecomen in't ghesicht. In te groote duysternis Had Antvverpen langh ghesteken, In claer Sonne-schijn die is Eerst verandert door u preken. G' hebt haer van afgodery, Van de sond' ghemaect haer vry. Door u leeringh en u deught Is de deught in haer begonnen, 't Saedt daer Godt hem in verheught Door u sweet daer is ghewonnen, Daer is door u neersticheydt Aen den Heer den ooghst bereyt. In het goudt hadt ghy ghevrocht In het hof met scherpe sinnen, Die nu Bischop ons ghebrocht Hebt het heylich goudt der minnen, Uyt de mijnen van den Heer, Die ghy hier beminde seer. Als Apostel van ons Stadt Wy dan u met reden eeren, Die den duyvel eerst besat, Nu gheworden 't lot des Heeren, Die daer nu noch wort ghedient, Wort door u daer noch bemint. Maer voor al die zijn ontaert Wilt met u ghebedt noch sorghen, Daer Godt, van u gh' openbaert, Door de sond' aen is verborghen: Staet al, die door kettery Zijn verleyt, als Vader, by. Doet in alle rechte deught In u Stadt de borghers groeien, Tot des Heerens en u vreught, In een nieuwe jeught herbloeien. Op dat sy in 't hemels hof Godt en u eens singhen lof. 