 MAar ghy die zuiver van gemoet In waarheit uw gebeden doet Dewijl ghy eerst na uwe macht 't Geen u Gods Woort gebiedt betracht En wat dan vorder u ontbreekt Om 's Heeren hulp en bystant smeekt Blijft gy getrouw in werk en woort, Zoo wert u bee van God verhoort. Denkt dat de weerelt pillen heeft Die zy, met zoet bestreeken, geeft, Op dat voor lieflijk zy bekent 't Geen pijn en smerte baart in 't end. Gods wil voor al moet zijn gedaan Om 't even hoe 't 'er voorts mach gaan. Sta buiten al des weerelts lust, d'Inwendig' is de beste rust. Ghy kent de wegen van de deugt, Als wegen ter volmaakter vreugt: Ghy ziet de weerelt openstaan Daar zoo veel deugt moet zijn gedaan, Ghy weet den eis van uwen Heer Dewijl ghy hebt zijn woort en leer, En kondt, door zijn genaed en kracht, Volbrengen daar ghy sterk na tracht. Laat koomen leet en ongeval, Laat koomen al wat wil en zal; Het zy ghy hier verbeeten wort Of in de hooghste elende stort, Of door een ongemeene noot Geduurigh worstelt mette dood: Vertoont u echter als een helt Die door geen stormen wert gevelt. Al raast des weerelts wilde zee, Bezit uw ziel in zachte vree. Vervaart haar dreigen uw gemoet? 'k Bekent haar toorn is zeer verwoet; Maar als zy u met veel gewelt Met smaat en laster heeft gequelt, En overstroomt met zwaar verdriet Zoo rooft zy noch uw hope niet. Een hoop' die noit beschaemt en laat Of los en op 't onzeeker gaat; Maar die na beter heil kan zien En daarom 't lijden 't hooft durf bien: Een hope die 't gemoet verblijt In 't midden van vervolg en strijt, En door haar goddelijke kracht Des boozen macht onmachtich acht. Die u in 't eeuwigh alderbest' Gelukkigh brengen zal op 't lest. Daar uw geloof al heenen straalt Terwijl ghy hier vast schand behaalt, En hart geplaagt, gedrukt, veracht, Op aarden niet als kruis verwacht, En noch, al zmelt gy schier van pijn', Met deze hoop getroost kond zijn. O Godt! hoe heerlijck is die vreugt Dat zelf de hoop zoo sterk verheugt! Zy maakt, bezit zy recht de geest Dat hier geen lijden wert gevreest; Gelijk de voorig' Eeuwe zach Wat hoop op Gods gena vermach. Wat mensch als hy dit wonder ziet Verwondert en ontzet zich niet? Stont yemant levend in den gloet Die hope gaf hem goeden moet. Of wierdt zijn vlees van een gerekt Zy heeft hem tot gezang verwekt. Of moest hy zmooren in den stroom Hy sprong in 't water zonder schroom. Of knield hy neder voor het zwaart Die hope maakt' hem onvervaart. Wiert hy met langzaam vier geroost Zy gaf hem overvloedigh troost. Of zoomen harst en oly zoodt En over 't naakte lichaem goot, Die hoop' gaf zulck een vreugt in 't hert Dat hy noch juigten in zijn zmert. Wie 't lichaam hier te schande maakt 't Gemoet blijft vry en ongeraakt. Indienmen schoefden op de' scheen: Of yzrenteerling dreef deur 't been: Of vulden 't lijf vol leelijkzop En trapter noch met voeten op: Of datmen neus en tong afznee En die noch zelver kaauw en dee, Die hope gaf den moeden kracht En veeltijts blijdschap onverwacht. Men tapte 't bloet ten vingren af: Men duwde levendigh in 't graf: Men rukte met een gloende tangh 't Gezonde vlees van hals en wangh: Men kneusde 't afgestroopte been: Men schroeid' en spanden al de leen: Men brande d'oxels van een maagt Die hope maakt' hun onvertzaagt. Is Christus niet die zelve baan Van kruis en lijden ingegaan? En ist wel blijk van liefd' en eer Als ghy niet lijd met uwen Heer? Of volgt de kroon en 't loon wel na Daar 't strijden eerst niet voor en ga? Is u iets anders toegezeit Ter proef van uw' gehoorzaamheit? Buig uwe schouders dan omlaag, Op dat het u te min mishaag; En draag stantvastich van gemoet Wat u om weldoens wil ontmoet. De waarheit is van zulk een aart Dat zy der boozen opspraak baart. Qua opspraak groeit tot laster voort En laster tot vervolgh en moort. Al oorzaakt weldoen 's weerelts haat 'Tis haar alleen, maar u geen quaat. Gehaat te werden onverdient Bejegent Gods getrouste vrient. Maar treet vry 't jeudig' grafje neer Ten groeit en bloeit maar dies te meer. 'Tis laffe deugt en klein van kunst Die deur mach onder 's weerelts gunst. O ghy die na 't volkoomen doelt En geen opregt genoegen voelt, Ten zy ghy lauw en kout verzaakt En uw geloove maakt volmaakt: Verwacht alhier geen rust noch zoet, Maar zoekt het binnen in 't gemoet Daar uw vermaak besloten wert In 't heilig en onzondig hert. Heeft Christus 't lijden afgeleit, En heerst Hy nu in eeuwigheit? Ghy zult ô vroomen t'zijner tijt Met Hem gelukkigh zijn verblijt, Wanneer ghy van 't verderven vry, Verwondert in uw heerlijky, Gods Zoon in vreugt gemaakt gelijk, Met hem zult erven in zijn Rijk. O vreugt! waer van d'ervinteniss' 't Besluit van alle lijden is! Vernoegt u die volmaaktste vreugt? Zoo voegt u na d'oprechtste deugt. Vw oog' om hoog na 's hemels stat; Maar 't herte stip op 't heiligh pad. Volstandigh en getrouw. Waar toe Den Heere zijn' genade doe. 