 ZIngh nu vrolijk alle volken Toont u vreugdenrijk: Jesus gaat, deur lucht en wolken, Na zijn 's Vaders Rijk. Den Kelk is uit gedronken, En 's Vaders Will' volbracht: En Godt heeft hem beschonken Met d'allergrootste macht. Hoogh verheven vol van waarde, Is hem al 't gewelt Zelfs van hemel en van aarde In zijn hant gestelt. Dies buigt het allegader Voor hem al watter leeft, Behalven zijnen Vader Die 't hem gegeven heeft. Zijt gehoorzaam zijn gebooden. Wandelt onbevlekt. Want hy leeft die uit den dooden Weer zijn volk verwekt. Hy zelf is voorgetreden Als 't Hooft, en blijft nu daar, Om zijn verstroide leden De plaatz' te maken klaar. Schoon hy hoogh en wijt verheven Boven Zon' en Maan', Leeft in 't onbegrijplijk leven Dat noit zal vergaan: Hy zal zich weer vertoonen Ten troost van die nu lijdt; Op dat zy by hem woonen Van alle noot bevrijdt. Doen hy 's levens wegen leerde, Heeft hy self gesmaakt, Door de boosheit der verkeerde, Wat ons meest genaakt; En daarom als de zinnen Door lijden zijn bedroeft, Helpt hy het leet verwinnen; Want hy 't zelf heeft geproeft. 't Zy wat loon dan menschen geven, Christus, die het ziet En ten Konink is verheven, Slaapt noch sluimert niet. Zijn kindren die hem vreezen En na hem zijn geaart, Zal hy een Trooster weezen, Wat leet haar wedervaart. Doch die onzen Vorst wil vinden Tot zijn hulp bereit, Moet zijn herte noit verbinden Aan de ydelheit. Zijn weezen is afkeerigh Ook zelfs van 't minste quaat. Maar wederom begeerigh Na yder goede daat. Om hier nae in zijde kleeden Met Gods volk te gaan; Moeten d'aardze zinlijkheden Hier bezijden staan. Die eens ter vreugt verrijsen En zijn wil in Gods rijk, Moet eerst hem hier bewijsen Zijn Zoon te zijn gelijk. Jesus, Heer, die uw' gemeente, Door uw' hand gesticht Op 't onwankelbaar gesteente, Met uw' licht verlicht: Och! zoo wy wel betrachten Vw' schoone Hemelreis, Zoo zal dien troost verzachten De droefheit van ons vleis! 