 HEt soet Nymphje Galathee Ick dryvend' vond haer vee, Al aen het strand dicht by de zee, Met grooter vreught Ende geneught, Singende verblijt, 't Geen klonck door al de bergen wijt. Haer kruyf-gekrolde hayr Door-vlecht met bloemtjens waer, 't Geen haer aenschijn soet en klaer Vercierde meer, Soo dat het veer Uyt-stack in glans, Verr' boven alle Maeghden t'hans. Voor 't suyver witte kleet Geen sy mocht sijn besteet, Noch fluweel, ick seker weet, En sou niet aen Haer lichaem staen, Als 't slecht gewaet Daerse daeg'lijckx nu in gaet. Haer voorhooft mellick-wit, Bruyn oogen als een git, Gekleurde kaeckjens, voort elck lit, 't Geen lichaem heeft, Soo aerdich leeft, Want Natuur haer gunst Heeft in haer getoont sijn kunst. Haer broosjens net gestrickt, Aen haer voetjens wel geschickt: Maer sy voort in een oogenblick Sloech duyn-waert in, Dees schoone Godin En liet mijn staen, Gelijck ick wand'len quam gegaen. 