 TReurt wollighe vee, ey treurt! Om 't ongeluck gebeurt, Luystert naer het lied, 'tgeen u Harder neurt Op zijn riet, wat verdriet Sy lyden moet in 't hart, Om de stuursheyt sijn Goddin, die my martelt, laes! met smart. Amaril, ach! sal dan nimmermeer In u versterven dees afkeer? Sal ick dan nimmermeer van 't hartzeer Sijn bevrijt? daer ghy sijt Helaes! de oorsaeck af, En valt my ach! te wreet, en moort my al te straf. So haest ick aensagh u soet gesicht, En u blinckend' ooghjens licht Wert stracks mijn borst in een heeten vlam gesticht, Dat den brand, mijn ingewant, Verteeren sal tot as, Ten waer ghy Amaril, het selve weer genas. Daerom, Goddinnetjen, siet, Voor wien ghy afkeerigh vliet, Waerom ghy my aen doet, dit swaer verdriet, Daer ghy weet, hoe haest ick reet Was, als ghy maer, mijn Vrouw Een oogh-winck my gaeft, wist ick wat ghy seggen wouw. 