 UYt 's herten diepste hoekken Komt mijn begeerte voort Om u, ô Heer, te zoeken Tot ghy mijn stem' verhoort. Wie kan zijn ramp ontvluchten? Benaauwtheit doet het hert Met ernst om bystant zugten Tot het geholpen werd. Maar zoo ghy scherp wilt merken, Met toorne aangedaan, Op all' ons' booze werken O Heer wie zal bestaan? Zoo juist de maat' der zonde Met straf moet zijn geboet, Zoo raakt elk mensch te gronde Die tegen u misdoet. Doch nu ghy wilt vergeven Die 't oude quaat verlaat, En voorts oprecht wil leven Zijt ghy elx toeverlaat. Zoo haast wy dit ervaren Verheught zich onze geest: Dewijl ghy wilt bewaren Een yder die u vreest. Ik wil den Heer verwachten Tot my zijn Heil herschijnt. Des menschen ydel trachten Is rook die haast verdwijnt. Mijn ziel zoekt vaster gronden In 's levens heilfontein. Och waar ik nu ontbonden En van mijn zonden rein! Mijn ziel, verlangt met zorgen, Na U mijn hoogste goet, Gelijk als na den morgen Den moeden Wachter doet. Wanneer, ô mijn vertrouwen, Die mijn benauwtheit weet, Zal ik u gunst aanschouwen, Die 't eind is van mijn leet? Nu Israël hoop vuurig Op Gods genad' in noot, Hy zal u dogh geduurig Verlossen van de doot. Godt ziet met groot erbarmen Op Isrels slechten staat, Des zal hy haar beschermen Nu voorts van alle quaat. 