 NOch gaetmen des' den Reghel stellen Van alle leer, en niet Godts sin. Maer wat kan die in tweedracht ghellen, Daer m' alle sinnen voedert in? Want daer zijn vel' besonder gheesten, Die sus en soo 't Woordt doen verstaen: Men kan op veelderhande leesten Eens voetens schoen ghemack'lijck slaen. Laet u niet meer in slaep dan wieghen Met sulcken reghels van Godt schrift, Daer u de Dienaers me bedrieghen, En dus u decken hun vergift. Den sin der woorden reghelt leeren, De letter niet (acht hier op seer) Die des' nae eyghen sin gaet keeren, Die maeckt den reghel van sijn leer. Hy backt den steen, waer hy op stellen Sijn nieuw ghevonden leeringh gaet. Hoe vast dan gaen des' nieuw ghesellen, Hoe vast hun nieuwe leeringhe staet. Die in gheen oude Schrijvers vinden 't Verstandt, daer m' is om in gheschil, Daers' u aen, als Godts woordt, verbinden, Van nieuws versiert nae eyghen wil. En segghen stout noch claer te wesen De duyster Schrift nae desen sin, Waer ghy die med' oock gaende lesen Valt daer met quaeden driff oock in. En als ghy met u doencker ooghen Dit hebt ghesien, soo 't u seer dunckt, Gaet gh' u verstandt dan eerstmael pooghen Om te ghelooven ieder punckt. En meynt dan op Godts Woordt te bouwen U schoon gheloof, als heel verlicht, En gaet den eyghen dunck betrouwen De saecke van sulck' een ghewicht. Die waerlijck is (niet 't Woort des Heeren) 't Sandt daer gh' u licht gheloof op bouwt, Die 't recht gheloof in schijn doet keeren, Die u in twijffel altijdt houdt. 