 ALs 't alles heeft een eynd' genomen, Als de Propheten sijn volbracht, Als het ghetal van alle vromen, Vervult is, daer het al nae wacht, Als hier Godts Kerck heeft uyt-gestreden Met veel verdriet, Sal Christus in't gerechte treden, En toeven niet. Dan sal hy als een Heer der Volcken Verschijnen, en als Rechter staen, Dan sal hy komen in de Wolcken, En laten de Basuyne slaen, Dan sullen de Trompetten brommen, Ghy dooden al, Staet op, en wilt voor 't Oordeel kommen In groot getal. Dan sullen stracks des Hemels Scharen, In aller yl, nae 's Meesters last, De booden van rontom vergaren, En stellen haer daer naeckt en vast: Voorts sal de Heer sijn groote Boecken Dan open slaen, En op het naust gaen onder soecken Hoe 't is gegaen. Hy salse alle by haer namen Aen-spreecken, sonder onder-scheyt; En haer haer doen en laten t'samen Voor stellen in rechtveerdigheyt; Hy sal sijn uyt-verkoorne stellen Ter rechter-handt; Maer d'and're moeten als Rebellen In lager standt. De Schaepjes aen sijn rechter zijde, Die sullen hooren al-gelijck, Komt hier ghy mijn gebenedijde, Be-erft dat eeuwigh Koninghrijck, Daer toe u Godt heeft uyt-verkooren Van eeuwigheyt; Wie soud' niet wenschen om te hooren Dit goedt bescheyt. Maer tot de Bocken, die versteken, Verschoven staen ter slincker zy, Sal hy in sijn gramschap spreken, Gaet ghy vervloeckte wegh van my; Ghy sult mijn vreughdigh aen-schijn derven Met groot verdriet, En uwen Worm en sal niet sterven, Noch gaen te niet. De boose willen dat niet weten, En achten dat maer rasery, 't Is laet ons drincken, laet ons eeten, Met dese tijdt is't al voorby: Nu sijn de daegen als voor-leden, Soo goedt soo quaet, De Heer en siet niet wat beneden Al omme gaet. Ghy dwase, stelt u dit niet vooren: Hy die de oogen ooren maeckt, Soud' die niet sien, en oock niet hooren, Die nimmer slaept, maer altijdt waeckt; Wiens wijsheyt alles kan door-gronden, Oock 's menschen hert; Hoe boos en op-gepropt van sonden 't Bevonden wert. Staet ons dit alles te verwachten, Gelijck het in der waerheyt doet, Laet ons de sonden dan verachten, En jagen altijdt nae het goedt: Lat ons nae Godt van herten vragen, En doen sijn raed, Dan sal hy meed ons swackheyt dragen Door sijn genaed. O! Heere Godt, verhoort ons smeken, Wy bidden u, hebt doch gedult Met onse sonden en gebreken, Vergeeft ons onse sware schult: Regeer ons door u Geest genadigh, Maeck ons bereyt Te prijsen uwen naem gestadigh In eeuwigheyt. 