 MEnsch, waerom wilt ghy u ontstellen In iet dat u hier oot ontmoet? Door eyghen liefde staegh u quellen? U grootsheydt alle leet u doet. Woudt ghy naer uwen niet u booghen, U stellen regel, wet en maet, Haest soudy u de ooghen drooghen, Haest voor u lijden vinden raet. Al dat gh' ootmoedich wilt niet achten, U niemandt dat doen achten kan, Als gh' u dus wilt van quellingh wachten, Om niet u quelt dan alle man. Seght hen dan vry met wijse sinnen: Ick draegh den sleutel van mijn hert, Hier en comt niemandt anders binnen, Ick sluyt hier onrust uyt en smert. Zijdy met gramschap dan ontsteken, Schijnt 't hert te bersten u van spijt, De schult is u, 't zijn u ghebreken, Gheeft niemandt anders doch de wijt. Den schimp oft smaet cost wel ghecomen Tot in u oor, maer voorder niet. In 't hert hebt ghy hem inghenomen, Daer van ghebaert all' u verdriet. Wat claeght ghy dan soo van de menschen, En seght: Sy doen my grooten spijt? Den spijt en kan m'u maer ghewenschen, Als ghy 't slechs al verduldich lijdt: Als ghy u wilt in als verblijden, U niemandt dan bedroeven sal. Hebt ghy dan erghens in u lijden, Ghy hebt de wyt, 't comt van u al. Kan niemandt in u hert gheraecken Dan ghy en Godt den Heer alleen, Wilt niemandt meester daer van maecken, Heerscht ghy en Godt, en anders gheen. Wilt uwen vrydom wegh niet gheven, Bewaert doch wel uw 's herten slot; Soo sult ghy onghequollen leven Van schad', van schand' en alle spot. Een ander kan u eer wel raecken, Kan u ontkeeren ghelt en goedt, Kan oock licht onghesont u maecken, Maer niemandt kan aen u ghemoedt. Wilt doch in als u rust behouwen, Sy is u al te weerden pandt, Hecht 't hert aen Godt met vast betrouwen, 't Is door sijn hulp all' in u handt. Leert van den grooten Heer der heeren Sachtmoedich en ootmoedich zijn, Soo sult ghy vinden vred' en keeren In blijschap haest uw 's herten pijn. Laet Godts puer liefd' in u verwinnen Het eyghen liefdes oudt gheweldt, Bedwinght door Godts nieuw wet u sinnen, Soo leefdy altijdt onghequelt. 