 IN 't jeughdighste des Lent', In 't bloeyen vande Mey, Inde soetste tijt van 't jaer, Als de Diertjens paer en paer Natuurden veelderley. In 't kriecken van den dagh So haest de blonde Son Sijn beglanst gesicht ontloock, En dat 's Hemels koetser oock Sijn dagh-werck eens begon, Porde my grage lust ter jacht, Recht na 't verdwynen vande nacht, Want mijn begonne vlijt Schiep lust in jachtens-strijt: Dies ron ick Bos-waert aen Hoe 't my daer is vergaen, V leeren sal de tijt. Soo haest ick hadd' gelicht Mijn hielen van het vlack, Sneld' ick my nae 't groene Bos, 'k Maeckten d' Hase-winden los, Spilioenen ende Brack: Ick blies den Horen krom, 't Geluyt klonck over al Door de dichte lommer heen, Waer op d' Echo strackx met een Gaf lieflijck weder-schal: 't Wilt, 't geen ick garen hadd' begeert, Is in een ander vanghst verkeert: Want als in ruyghte diep Ick vast begeerigh liep, Quam veer te Bos-waert in, So vand ick een Goddin, Die my toeknickend' riep. Ick groeten 't Maeghdelijn, En boogh my voor haer neer, Gelijck een Minnaer dat betaemt, En doen kusten, doch met schaemt, Ick haer, en sy my weer: Wiens honingh-soete smaeck Betooverde mijn hart; G'lijck des Voog'laers loose lijn Lockt het wufte vogelkijn, En blijfter in verwart. 't Wilt gewinck, 't gelonck, en 't gegluur Van haer brandend' oogens-vuur; Scheen soo goddelick, Dat, helacy! ick Wierd' in mijn ziel ontroert, En als in slaep gevoert Doen in een oogenblick. Als ick dus sluym'righ lagh In 't heughlijckste mijns droom, Sliep met innerlijck gewoel, Onder de groene lommer koel Eens vruchtb'ren Olmen-boom: Mijn sinnen gantsch en gaer, Als toe-gesloten vast, Leyden sich gerust ter neer, Synde met geen sorge meer Of swaer gepeyns belast. Doch het gevlerckte Minnens-kint Quam door regen ende wint, Met zijn boogh en pijl Schoot hy metter yl My een wond in 't hart, Waer af ick de smart Seer pynelijck voel somwijl. Dit kleyne Goodjen sprack: Nu voeght u beyd' te gaer, Nut de soete vreught der min, Siet de blosende Goddin Wil u, ende ghy haer. Strackx voeghden 't Wichjen haer Dicht aen mijn groene sy, Waer ick strackx liefds-vreught genoot, Daer me 't Boefjen hene vloot, Verheugh'lijck ende bly: Laes! ick beklaeghde nader hant Desen nieuw ontfonckten brant, Want ick moedeloos Doen den wegh verkoos: Quam door-schoten t'huys, Door 't gefloncker kuys Dees Maeghdelijcke roos. 