 O Mensch, gheschapen naer mijn belt, Keert u tot my in all' u sinnen, Siet de liefdes groot gheweldt, Die my soo seer u doet beminnen. U liefde is tot my soo groot, Wat sal ick u, Heer, weder gheven? Gh'ebt voor my besuert de doodt, Op dat ick eeuwigh eens sou leven. Gheeft my u liefde, gheeft u hert, Dat ick daer in magh heerschappijen, Dat ick wegh-nem' all' u smert, En u in my gansch doe vertijen. Wat is mijn liefden, o Heer? Dat ghy soo seer daer wilt naer haecken, Dat ghy die bemint soo seer, En doet daerom soo groote saecken? De liefde is u al te nut Tot het gheniet van mijn groot wesen, Die mijn hert tot u versuet, Om u van sonden te ghenesen. Nut is die my, o mijnen Al, Maer wat sal u mijn liefde baten? Waer med' u ick loonen sal, Die my bemint soo boven maten? 'k Heb mijnen loon, als 't u wel gaet, Dit is doch alle mijn verlanghen. Want u winst hou ick mijn baet, Dus heb ick 't hert aen u ghehanghen. Nu sien ick wel dat ghy zijt goedt, Jae dat de goedtheydt is u wesen. Gheeft m'u liefde dan, soo soet, O goedt, o schoonheydt uyghelesen? Ick sal s' u gheven, wilt ghy daer In all' u crachten me toe wercken, Hier mijn stappen volghen naer, Daer u mijn gratie sal toe stercken. Wel aen dan, Jesv, staet my by, Van nu af gaen ick u beminnen, Van u schepsels keeren my In grondich sterven van mijn sinnen. Dit is doch alle mijnen wensch, Want u te goedt is soo te wesen, Heylich nae den heelen mensch, Van all' u qualen gansch ghenesen. Verbannen uyt mijn hert dan zy Al dat u daer in sou mishaghen, Op dat u zy vreucht in my, Daer ick het al wil gaen om waghen. U welvaert is mijn meeste vreucht, Daerom wensch ick volmaeckt u leven Met de alderhoochste deught, Om my op 't hoochst' aen u te gheven. Meynt ghy my dus, soo wil ick nu Alleen u meynen t' alle tijden, 'k Wil oprecht beminnen u, In als ghelijck, in troost, in lijden. 