 HOe weynich acht ghy, mensch, den tijdt, Wat groot verlies ghy daer in lijdt. Waer't dat ghy wist wat dat ghy kont Oock in een uer ghewinnen, Weert u sou wesen elcken stondt, Sijn winst soudt ghy beminnen. De winst, die 't allen eeuwen blijft, Soo weynich u tot deughden drijft, Die u behoorden alle goedt Met neerst te doen bewercken, Daer ghy nu 'talderminst' om doet, Niet eens en wilt op mercken. Den tijdt sal comen dat ghy sult, Als uwen tijdt sal zijn vervult, Oock wenschen om een uer oft twee, Om voor u schuldt te boeten, Om soo t'ontgaen den helschen wee, Die wy voorsien nu moeten. Om te becomen 't eeuwigh rijck, Dat ghy nu minder acht als slijck, Dat ghy vercoopt om luttel gheldt Om windt, om vuyl wellusten, Dat weert te lijden is gheweldt, Om eeuwich daer te rusten. Neemt uwen tijdt nu vlijtich waer Gheen werck en zy u nu te swaer, Doet neerstich al dat ghy vermeught, Werckt nu met all' u crachten. Want naer de doodt en is gheen deught Gheen winst meer te verwachten. Denckt dat den tijdt verloopt soo snel, Den tijdt soo nut, besteet hem wel, Want te vergheefs is 't dat ghy leeft In al den tijdt van 't leven, Die ghy niet aen goey wercken gheeft Tot ydelheydt ghedreven. Want tot goey wercken heeft u Godt Gheschapen, en tot 't eeuwich lot. Al't ghen' dat daer toe niet en streckt Acht dat te zijn verloren. Hier toe dan all' u crachten weckt, Waer ghy toe zijt gheboren. Heer Iesu, door u hemelsch licht Stelt ons dit eyndt staegh in 't ghesicht, Betrachten ons dat altijdt doet, Om daer toe te besteden Den costelijcken tijdt, de moet, Die wy doen hier beneden. 