 I Erusalem, Godts heyl'ge Stadt, O Christi Bruyt, mijns ziels verlangen, Mijn hoop, mijn troost, mijn vreugt, mijnschat, O lieflik stof van mijn gesangen! Ghy sult, naest Jesu soete min, Staegh zijn mijn innighste vermaken; Ghy zijt mijn opperste gewin Wyd boven all des werelts saken. O mijner zielen eygen plaets! Tot u zijn opwaerts mijn gedachten: Ontmoet my hier benee'n veel quaets, Daer kan ik 't kleyn en weynigh achten. Terwijl mijn ziel in 't lichaem klijft, Moet s'u van verre dus aenschouwen, Tot datse woont en eeuwigh blijft In uw klaer - blinkende gebouwen. Ik ben op d' aerd' een vreemdelingh, In u is mijne vaste wooningh; Al miss' ik hier ook alle dingh, Ghy zijt op 't lest doch mijn belooningh. Laet yeder scherpen syn verstant, Om hoogh syn Vaderlant te roemen, Ik wil, ô Hemelsch Vaderlant, Om u my meer gelukkigh noemen. Men woelt, men draeft, men slaeft, men slooft Hier yd'lik en met veel on - lusten, Maer ik wil myn vermoeyde hooft Op uw gedachtenis doen rusten. Men spreekt van u, ô Godes Stadt, Seer heerlik' ende groote dingen, Die niemant hier op d' aerd' en vat; Dat doet mijn hert van vreugt opspringen. Hoe saligh zijnse die alree, O heyl'ge Stadt, in u verkeeren! O! dat ik daer mocht wesen mee, Soo hadd' ik 't eynd van mijn begeeren. Ach! ach! hoe menigh droev'ge stap Magh my alhier noch zijn te treden? O Jesu, troost mijn ballingschap, Tot dat ghy my laet gaen in vreden. 