 Wilt den sondaer niet benijden T' een'gen tijden Syn geluk en ydel' eer: Als hem rijkdom overvloedigh En voorspoedigh Daegliks toe valt meer en meer. Noch en wilt u niet vermaken In die saken, Daer in een godtloosen mensch Heeft syn lust en wel-behagen T' allen dagen Na syns herten will en wensch. Wie benijdt der dwasen vrede, Is selfs mede Onvernustigh als een beest, Om dat hy Godts wonderheden Niet met reden Overleght in synen geest. Want een dwaes kan niet bemerken Dese werken, Noch de oorsaek vinden uyt, Dat de goddeloose bloeyen Ende groeyen Even als het groene kruyt. Laet u beter onderrichten, En verlichten Door Godts Geest en heyligh woort: Soo sult ghy u niet meer quellen, Noch ontstellen, Of 't soo niet te zijn behoort. Zijn de boosen hier voorspoedigh, Trots en moedigh, 't Duert maer voor een korten tijt; Al haer lachen, juychen, singen, Danssen, springen, Haer op 't onvoorsienst' ontglijdt. Laten sy haer hier versaden, Ende baden In haer weeld' en overdaet, Ja verdrukken Godes kind'ren, 't Kan niet hind'ren, Want seer haest verkeert den staet. 't Gheen soo lieflik haer te voren Kond bekooren, Sal haer werden bitt're gal, Als de doot, die nu is slapend, Als gewapent Haer eens overvallen sal. Dan komt na den lust haers herten Schrik en smerten, End een worm die altijt knaeght: En na all haer malle grepen Harde neepen, Die haer maken seer vertsaeght. Want all haer godtloose streken Ende treken Staen dan voor 't geweten bloot: 't Schuym van haere vreemde nukken Sal dan drukken 't Hert soo swaer gelijk als loot. Ach! hoe sullen sy dan dragen Sulke plagen, Soo door angst en pijn verswakt? Haere ziel begint te stinken, En moet sinken In de hel, soo swaer bepakt. 'k Hebb' wel eer gesien een boosen En godtloosen, Die bedreef een groot gewelt. Ja sich trotselik uyt-breydde En verspreydde Als een groene boom in 't velt. Maer hy is seer haest verdwenen, En verschenen Voor mijn oogen nimmer weer; Hy en wiert na korten stonden Niet gevonden, Of ik sochte noch soo seer. Schoon bekranst met groene bossen Treden d' ossen Naer het slacht-huys, en terwijl Pijp en trom haer dus geleydet, Is bereydet Achter haer een scherpe bijl. Alsoo ook, als dese beesten In haer meesten Pracht en weelde zijn gestelt, Slaet de bijl van Godes tooren Haer om d' ooren, Die se vlak ter neder velt. 't Is wel waer, Godts straf en plagen Weynigh dagen Somtijts werden uytgestelt, Ja somtijts verbeydt hy lange, Maer wreekt strange, Als hy komt gelijk een helt. Godes wraek komt hier beneden Langhsaem treden, Maer sy heeft een ys'ren staf, En sy wil te scherper plagen Om 't vertragen Van de langh-gedreygde straf. Toest hy nu, soo komt hy morgen; Lange borgen Is noch niet gescholden quijt. Wee u, als ghy niet, ô quaden, Voor uw daden Met reed gelt betaelt en zijt. Wat sult ghy dat dier bekoopen! Want met hoopen Gaert ghy toorens schatten op, Die gelijklik met haer allen Sullen vallen In dien dagh op uwen kop. Wilt altijt het eynd betrachten, En niet achten Yemant saligh voor syn doot: Soo sal noyt uw hert opswellen, Noch sich quellen Om der boosen voorspoet groot. 