 TAvent houtmen Vastelavent Hier tot Dibrich roffel monts, Tryn-buur, maeckt doch heyligh-avent, 'k Wort schier aers, dat dit gegons Nimmermeer is in een hoeck, Wat je bint te byster kloeck. Tryn-buur deynckt dat Kniertje Floren Turf raept teugen Ionge Ian! En Gerrit slecht, die het verloren Gins teugen de wevers An Ien hiele pot mit wafelen moer, Men seyt van die dicke stoer! Laet hy hum soo veul of winnen Van mal An? dat is te slecht. Hy mienden by sijn vijf sinnen Se deed hum gien gelijck noch recht, Ia wel moer daer was sulcken ty. Sagh jy 't? Wis! ick stonger by. Sijn paers-pack het Satyne mouwen Die wel fraeytjes eprickeert, En sy as een vrouw der vrouwen An sijn groene zy brageert. Ja wel kijnt hy wint moye huur, Die Mayt het wel een saligh uur. Asse seper doet Tryn Krelis, Maer moet, deynck dat dolle Griet Mit heur speulnoot, die so scheel is, Gysen, Lijn en mancke Tiet, Gingen gelijcker hangt flus uyt Speulen vande vuyle bruyt, Kijck! se keunen moy gelt winnen As de Schout heur niet versteurt, 't Is wel iens so goet as spinnen, Is 't verleen Iaer niet ebeurt Dat Tryn lors, uyt de kruys-steegh, Vijf baen mit ien pijntje kreegh. Wel sie daer, 'k hadt schier vergeten Daerom dat ick hier ierst quam, Siet ick souwje laten weten Dat Piet slinger en Ian schram Iou verwachten t'avont vroegh Hiet tot Dibrich inde kroegh. Piet die sweert by al zijn huysraet Hy sel drincken as ien man, Maer so hy Ian Krynen t'huys laet, Lieve moer hy isser van, Want kleyne Klaesje dat 's een geest Die veur ien vaen vijf ses niet vreest, Mijn wondert Tryn-buur, wat ien neringh Datter t'avent om sel gaen, 'k Wort schier wilt om die hoveringh, Maer hoe kluftigh wil dat staen As Els dangst, hoe op den boer Wel ier ien kuyper kuypen voer? Want scheel Herry speult dat lietje Op sijn Veeltje uyt ter maet, En Ian Mispels dochter Grietje Singht (datje me wel verstaet) Dat liedje datmen van outs noch vijnt Van Aecht, Aechtjen, Ariaens kijnt. Nou adieu, je meught dan komen, Want sy wachte jou allegaer, Pieter slinger uytgenomen Seyt: Iy bint sijn liefste kaer, Een Biertje staetje in 't vyer en wacht Adieu Tryn-buur, maer gien ghenacht. 