 ACh gulde sonne lichte! Ha brave ziel! eerwaarde wyse vrouwe! Ghy die met uwe schichte Mijn vreught, helaes! bedompelt heel in rouwe, Bevalligh mensch, dit's niet u wensch Dat ick gestadigh klage, Of in mijn lyden En hebt ghy geen verblyden, Noch behagen. Neen suyvre Dianinne, Geen onbescheyt u zieltjen heeft beseten, Mijn onvervalschte minne Is u, o neen, so schielijck niet vergeten, Noch oock u jonst, en gulle gonst Die ghy my vaeck betoonden, Die ick aenvaerde, En gantsch'lijck u na waerden Niet beloonde. Al u bevalligheden, V vriend'lijckheyd, en u vry postigh spreken, V brave aerdigheden, Hebben mijn borst met heete vlam ontsteken, V vryigheyd, u soetigheydt, V lief-lonckende oogen, Doen dat mijn sinnen En harte tot u minnen Sijn bewogen. Godinne van mijn leven! Princesje die myn ziel houd in u handen! Waer is myn moed gebleven! Waer is myn kracht? helaes! met lieve banden Teugelt ghy die, dat ick aensie, En stae als opgetogen, Wann' ick beschouwe In u, ô kuysche vrouwe! 't Groot vermogen. 