 Die d'Ootmoedicheydt betrachten Die be-co-men al-len deught, Die de wereldts eer verachten Zijn in Godt altijdt verheught. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Wie is die den niet wilt kennen? Wie wilt d' ooghen daer op slaen? Niemandt wilt hem dat ghewennen, Om de hooverdy t' ontgaen. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Waer't dat w'onsen niet doorsaghen, Waer hy ons staegh in 't ghesicht, Als de minste ons te draghen Waer ons dan oock al te licht. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Noot wordt nedricheydt ontnomen Hem die sich is openbaer, Swaerlijck is die te becomen, Want die kennis is te swaer. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Wie wilt hem oock soo versterven Dat hy niet sal willen zijn? Want de achtingh wy noot derven Dan met droefheyt en met pijn. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. 't Is in neerheyt al gheleghen, Want van haer comt alle goedt, Die tot alle deught sal weghen, De ghebreken sterven doet. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Nedricheydt voor grondt wilt stellen Van den bouw die ghy hebt voor, Dus den vyandt noot hem vellen Sal ter aerden ergens door. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Siet de duyvels met u gecken! Wanneer ghy bouwt sonder grondt, Want al wat ghy op wilt trecken Blasen sy om verr' terstont. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. 't Wilt wel gheestelijck al worden, Maer 't beginsel 't al vergeet, Niemandt wilt daer toe sich porden, Van die deught men't minste weet. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Wat sal u het kleet doch baten, Als den gheest u soo ontbreckt, Die d' Ootmoedigheydt doet laten, Dickwils meer tot grootsheydt weckt. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Gheestelijck ick 't kleet sal noemen Dat tot nedricheyt u dient, En voor wereldts sal ick doemen Dat gh'om d'achtbaerheyt bemint. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Ah bemint den grondt der deughden, Het plantsoen, het sop, 't behoudt, 't Is den oorspronck aller vreughden, Met de liefde Godts ghetrouwt. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. Iesv, die voor al ons leeren Die schoon deught hier comen zijt, Wilt ons hert tot haer doch keeren, Die bewercken doet altijdt. Saligh is hy die ghevonden In Godts licht heeft sijnen niet, En belijdt hem t'alle stonden, Soeckt versmaetheydt, achtingh vliedt. 