 O Mensch, keert u tot my, Die my soo langhen ty Seer hebt verstoort, Naer mijn vermaen doch hoort. Die u ontdecken Com' uwen noodt, Daer uyt u trecken, U ziel verwecken, In sonden langh nu doodt. Siet hoe ick u bemin, Hoe diep gh' in mijnen sin Gheschreven staet, Oock naer u groot misdaet. Ah wilt beginnen My, uwen Heer, Te wederminnen Uyt alle sinnen, Die u soeck al te seer. Aensiet mijn hert soo heet, Voor u ter doodt bereet, Om u door my Van sond' te maecken vry. Maer u ghedachten Wel zijn verkeert, Dat all' u trachten, Daer staegh naer crachten, Dat ick word' seer onteert. Dus 't hert van rouw my breckt, Dat ghy't u van my treckt, Van mijn gheniet Soo loopt naer u verdriet. Want siet, u sonden Groot in 't ghetal, Soo seer my wonden, Als gh' onghebonden Loopt naer het helsche dal. Siet hoe met bloedigh sweet Mijn hert van liefde heet My overstort, Om dat verleydt ghy wordt, En gaet vercoopen U ziel om niet, Naer 't helsch vier loopen, Op u dat hoopen, O bitter swaer verdriet! Daerom roep ick soo seer, En smeeck u meer en meer, Raeck u 't ghemoedt Vervremdt van allen goedt. Ah hoort mijn schreeuwen, Haet nu het quaedt, De helsche leeuwen Voor alle eeuwen In tijdts doch nu ontgaet. 