 VErblijt u ghy Batavieren, Maeckt vreughden om en tom, Kroon nu met Lauwerieren Den Prins d’Oranjen Blom, Die heden sijn Trou, Aen een Vrouw, Van Konincks bloet heeft verbonden, Aen Ducq de Jorrec Kint, Die hy seer bemint, Zoo gaf hy sijn trouwe hant, Binnen Engelandt. Maria die Edel Princesse, Daer alle deught in blinckt, Is nu Wilhelmus Meestresse, Op haer Gesontheyt drinckt, Steeckt Pectonnen aen, En laet gaen, Den Vierpijl door de Wolcken, Want siet den wegh aenvaert, Maria Stuart, Al met u Oranje Blom, Haren Bruydegom. Een treyn van wel twintig Carossen, Al met ses Peerden in, Onder ’t Canon te lossen, Daer Coninck, Coningin In d’eerste Coets sat, die door d’Stadt, Dees Edel bruyt convoyeerden, In d’ander Coets naer, Daer sat openbaer, Die Jonge Oranje blom, Met veel Edeldom. Al met Magnificentie, Reden te Kerck alwaer Zy in Konincx presentie, Beloofden trouw malkaer, Trompet en Tamboer, Gaf rammoer, De Klocken die luyden van vreugden, Al om dit Edel Paer, Die trouden te gaer, Toen reedmen met grooten Lof, Weer naer Konincx Hof. Alle de Heeren van Londen, Menigh Marquies en Ducq, Als dees Trou was ghebonden Boden hun veel Geluck, De Tafel gheset, Vol Bancket, Violen en Bassen kloncken, Men dansten paer aen paer, Men dronck den Wijn klaer, Al op de Gesontheyt uyt, Van Bruydegom en Bruyt. Couragie dan met pleysiere, Maeckt blijtschap door het Lant, Laet nu de Wimpels zwieren, Den Prins is hier te Landt, Die met sijn schoon Bruyt, In een schuyt, Oft Gulden schip was geseten. Hy brenght sijn Liefste mee, Die ons haelt de Vree, Sal maken met Vranckerijck, Door dit Houwelijck. Ghy Princen wilt u verblijden, Maeckt vreuhgt aen alle kant, U naecken beter tijden, Heden door Engelandt, Dit Edel verbont, Sal de Wont, Van de Orelogh haest uyt blussen, Sa roept dan al viva, Met vreughden sa sa, Viva ons Oranje Spruyt, Met sijn Edel Bruyt. 