 ALs Pijnardus quam van Jage, In den soeten dageraet, Van ’t hy niet na sijn behage, Dan een Nimphje delicaet, Die by haer vee een herders deuntje queelde Daer de Nagtegael in ’t bosje tegen speelde Dus hy haer seer vaerdigh, Waerdigh Heeft gegroet, Uyt Liefde soet. Wel wie komt mijn hier bespringe, Daer ick dacht alleenigh was, Vermakende my met singe By mijn Schaepjes in het Gras, Mijn geest ontroert, in ben in dusent sorgen Wat my hier gemoet so vroeg inde morgen Sal zijn mijn verblijde, Lijde, Laet dan zijn, Een korte pijn. Waer door soud’ u Hart versage Hier is geen ghevaer altoos Ick Pijnardus kom van Jage Doch mijn Jacht was vruchteloos, Ik reed uyt bos u stem soet klonk my tegen Hopende hier heb ik ’t regte wilt verkregen Flucx mijn Ingewande, Brande, Door de min, O Harderin. Kan de Min soo vierigh jage Daer ick u ben onbekent, Dat sijn Loose minne-vlage, Veynsery is meest present, Ghy hebt u moet ter Jagt niet konne koele Nu laet ghy ’t oogh in Venus luste woele, Dese minne streecke: Bleecke, Al te veel, Bij Rijck en Eel. Cupido heeft mijn verwonne Venus stoockt mijn minne-brant, ’t Pijl der liefde doet mijn jonne Dat ick stadigh blijf konstant, Op u verlieft mijn waerde Harderinne Die gedurig speelt in mijn gedagt en sinne, Laet ick eens u kaeke, Smaecke, Tot verlicht: Van mijn gesicht. Wilt u liefde toch niet setten Op een boerse Harderin, Dit sou u Geslacht besmette, Door een achteloose min, Want ick bespeur gy zijt van groote Huyse En ick woon op Velt in slegte boere kluyse En mijn Schaepjes leyde: Weyde, Na ’t bericht, Van Ouders plicht. Mijn liefde sal niet beswijcke Van u schoone Velt Goddin, En dit Gout Juweel sal blijcke, Dat ghy vast staet in mijn sin, Ick wil veel eer mijn Vaders huys verlate En verwerpen alle praght en Hoofse state, Eer ick u sou derve, Swerve, Al mijn tijt, Met Arrebeyt. Wel hoe soud’ ghy u begeve Tot de boerse slaverny, Stellen u in sober leve Voor u Pracht een Boere Py, Dat loof ick niet al swoert ghy by de Gode Nu sijn een Heer en werde een dienst-bode Wilt by u wel-luste: Ruste, Dit betracht, Het meest geacht. Dit is by propoost van rede, Dat de Liefde veel vermagh, Maer ick sal u Lief op hede, Nog verheffen desen dagh, Ick sal van u een Hoofse Juffer maken, Kleding na de mood’ van gout en zijde lake En veel schoon Juweele, deele, Voor het Boers: Met Parel-snoers. Ach Pijnardus wilt bedare, U van dit voornemen went, Met een Harderin te pare, Die dees pracht is onbekent, Ik weet van ’t hof nog van de hofse trante Mijn past geen zijd’ geen Parels diamante Ick niet uyt mijn weyde: scheyde, ‘k ben vernoeght, Die mijn best voegt. Staeck dees last wilt resolveren, Lief laet u sijn onderreght, Ghy sult al dees stacy leeren Van mijn Kameniers en Kneghts, En sien veel vreugt van spel en musikante, ’t Op verheven zael veel pronken ledikante Daer wy dan met kusjes: Lusjes, Rusten fier, Na ons pleysier. Zoude wy soo los te gader, Voegen ons tot desen Staet, Zonder wil van u Heer Vader, Neen gaet eerst met hem te raet, ‘k Loof eer dat hy toe stemde dese saecke, Hy van al sijn Schat u bastert soude make Wil na uws gelijcke, Kijcke, Dat ghy niet: Komt in ’t verdriet. Wilt liefd’ maer tot mijn neyge, Stelt dees sorge uyt u sin, Ick sal lof en eer verkrijgen, Als sy sien u schoon Goddin, Ik die wel eer staets Juffers had gepresen maer voor schat en goet sijn liefde moeter wesen Dus beveelt u schaepjes: knaepjes, By de waght, Van u Geslacht. Ach mijn Heer door liefs vermogen Val ick dan in u genae: Want ghy hebt mijn Hart bewogen, Om te werden u Ega, Ey laet ick eerst mijn Roose-hoet versieren Om mijn velt ghewaet met ranckjes van laurieren Tot lof prijs der mage, drage, En tot eer: Van u mijn Heer. Mijn Princes laet ons gaen rijde, Vaerdigh na mijns vaders Hof, Sit met vreught nu aen mijn sijde, ’t Bly gemoet sal Singen lof, Juygt bos en dal met duysent zegen zange Ick en had in ’t Wout noyt eelder wilt gevange, Die ick sal met kroone: Loone, Tot mijn bruyt, In kort besluyt. Hadieu Klaver-velt en boompjes, Hadieu lieve Schaepjes al, Hadieu bron Fonteyne stroompjes, Hadieu maeghtschap en mijn stal, U Harderin, En sal u nooyt vergeten, Schoon ick met mijn Lief in weelde waer geseten Ach ’t Fortuyn is wonder: onder In ’t bestuer, Van Avontuer. 