 LAet een ander klagen, kreunen, Suffigh treurigh gaen daer heen; Ik wil wesen wel te vreen, Als ik maer op Godt kan steunen, Vast op mijnen lieven Godt, Die mijn deel is en mijn lot. Ik moest wesen al te gierigh, Soo ik niet genoegh en hadt Aen den alderhooghsten schat, Aen mijn Godt, die my soo vyerigh Mint, dat hy hem selfs geheel Eeuwigh aen my mede deel. 'k Sal dan mijn gemoet aftrekken Van des werelts omme-kreyt Vol verdriet en tegenheyt, En tot Godt alleene strekken, Die het ware center is, Daer mijn ziele rust gewis. And'ren wil ik niet benyden Rijkdom, wellust, gunst en eer; Ik hebb' al wat ik begeer, En wil my in Godt verblyden, Die my tegen al mijn druk Is een werelt vol geluk. Duysent geluksaligheden, 't Eenigh leven ende licht Geeft syn lieflik aengesicht: 'k Sal hem smeken door gebeden, Dat hy maer alleene my Alles end in allen zy. Godes gunst, beschut, en zegen Hebb' ik altijt, over al, End in allerley geval; Soud' ik dan noch zijn verlegen? Hoe 't my ook op aerden gaet, 'k Ben in een gewenschte staet. 'k Hebb' doch mijne rek'ningh nimmer Op de werelt hier gemaekt, Maer mijn ziel geduerigh haekt Na dat hemelsche getimmer Vol van vreugt en vry van kruys, Daer ik eeuwigh hoor te huys. Mijne snoeren zijn gevallen In een plaets seer lieselijk, Selfs in Godes Koninkrijk, D'eelst' en waerdste plaets van allen; Ja een schoone erstenis My aldaer geworden is. 'k Weet dat my aldaer een wooningh Van mijn Heyland is bereydt: 'k Word' aldaer van hem verbeydt, Om t' ontfangen mijne krooningh. Daerom is mijn hert vol vreugt, En mijn eere soo verheugt. 