 ICk bid u, mijn goe gesellen, Doet als ick, dit is mijn wins, Laet ons 't quaet ter syden stellen, En roepen langh leeft de Prins, Lang leeft de Prins, lang leeft de Prins Laet ons cieren met klim-op 't hooft van onse fraye basen En roepen nacht en dag, oorlog, oorlog, Oorlogh, oorlogh, oorlogen wy met glasen. Ghy Capiteyns en Soldaten, Wegh met 't Harnas, 't mach geen scha, Wilt voor u leveray an-vaten Een groote kan wijntje la la, Wijntje la la, wijntje la la, En roepen met luyder stem, wat quelt ons 't stormen, 't rasen, 't Is nu al nacht en dagh, oorlogh, oorlogh, Oorlogh, oorlogh, oorlogen wy met glasen. Langh leven de bloode guylen, Sy zijn in geloof geraeckt, Alle twist moet sich verschuylen, 't Is belast, elck oorlogh staeckt, Elck oorlogh staeckt, elck oorlogh staeckt, Mars omhelst Cypria, hy schuwt het schieten, 't blasen, 't Is daerom nacht en dagh, oorlogh, oorlogh, Oorlogh, oorlogh, oorlogen wy met glasen. 