 Geluck, geluck, wy wenschen u te saem, Geluck in desen staet seer aengenaem, Bruyd’gom geluck, gheluck vrou Bruydt eerbaer, Veel veel geluck, geluck van jaer tot jaer. Geluck op ‘t eerste, tweed’ en derde bodt, Geluckigheyt zy uwer beyder lot Gheluck als ghy gaet trouwen openbaer, Veel veel geluck, geluck van jaer tot jaer. Geluck wanneer ghy spannet handen trou, Tot vaster liefd’, geluck en geen berou, Gheluck en vrede soet u voegh te gaer, Veel veel geluck, geluck van jaer tot jaer. Geluck tot uwen arbeyt vroeg en spaed, Gheluck en heyl dan als ghy rusten gaet, Gheluck in al u doen sonder ghevaer, Veel veel geluck, geluck van jaer tot jaer. Princen ‘t gheluck komt van den Heere goedt, Hy geeft gheluck die sijnen wille doet, Gheluck als komt het eerste van dit paer, En die daer na geluck in ‘t Nieuwe Jaer. 