 NU Jongelingen zijt ghy kranck, Dat ghy niet meer beproeft den dranck? Drinckt op gesontheyt van de Bruydt En Bruygom desen Roemer uyt Wel, dit neem ick daer op aen: Siet Buyrman wat ick heb gelaen, Dit gaet op de gesondtheydt om Van de Bruydt en Bruydegom. Naeste Buertjes, soete Paer Wy twee wy brengen ’t u te gaer! Siet wat ick aen mijn monde doe, Dit gelt u tot den gronde toe. Laet sien wat op den bodem leydt, Men sal u doen, bylo, bescheydt, Wat, wat, ghy leppert al te langh, Had ick ‘t, ick gingh een ander gangh. Ja mijn Vrient ’t waer lang geschiet, Maer siet mijn helpster helpt my niet. Ja wis! hy schuyft het al op mijn, En ‘k acht ick drinck de meeste wijn. Wel moet ick dan daer aen, sa, sa, Soo set ick daer mijn lichaem na. Siet Vriendt, dus hange hant aen hant De klocken in ons Vaderlandt. Nu schenckt daer wederom wat in, Soo ’t geweest is, meer noch min, Want ick begeer voorseker niet Dat ons meer recht als haer geschiedt. Ter eeren Bruydt en Bruydegom Hiet dese Roemer wellekom, En doet gelijck ick heb gedaen, Soo sult ghy grooten danck begaen. 