 Stroeyt de Aerd’ met Palme bloemen, Vlechtet kransen overschoon, ons Bruyd’gom en Bruyt ydoon Staen gereet om voor te komen, ‘t Blijckt de waerheyt inder daet, Sulck de fame riep op straet. Siet sy gaen al na der Kercken Verselschapt na ‘slandts manier Op dat alle die zijn hier, Mochten hooren sien en mercken, Dat sy Echten gaen den standt Van des Huw’lijcx vasten band. Laet nu nijders tongen swijgen Klappers die geen goed en doen, En die spreken uyt vermoen, Want sy trouwe handen rijgen Om te vestigen den standt Van des Huw’lijcx vasten band. Waerom soudet niet wel wesen ‘t Welck de Liefde t’samen voegt, Daer elck ander wel genoeght? Waerom soudet zijn mispresen, Dat de Bruyd’gom uyt min Stichtelijck sijn Bruyt haelt in? Nu wel aen dan ghy Genoden, Vlijd u elck ter Tafel by, Om te sitten zy aen zy, Siet hier is gebraen gesoden, Goeden kost en goeden dranck, Wy nemen ‘t alles in danck. En speelnoots ter beyde zijden Schickt u om te maken vreught, Elck verheugt hem in der deugt, Elck laet sture droefheyt glijden Die ter Bruyloft niet en past, Droefheyt is een onweert gast. Prince Heer u zegen open Doet over dit nieuwe paer, En die van hen komen naer: Ghy al die hier zijt geroepen, Spreect met my van herten uyt, Gheluck Bruyd’gom en Vrou Bruydt. 