 Comt laet ons ‘t Huwelijck prijsen, ‘t Is ja wel prijsens waert, Den echten staet eere bewijsen Wy die hier zijn vergaert, Wy willen dees lof vermeeren Met sangh die lieflijck luydt, Ons jonge paer volcx ter eeren, Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. Na dat ons Godt almachtigh Hemel en Aerde schiep, Het Vee de Eng’len krachtigh, De Visch in de Zee diep, Schiep hy na sijnen beelde Adam van aerden kluyt, En setteden hem in weelde, Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. Adam zijnde geschapen, Gestelt in ‘t Paradijs, Godt liet hem diepe slapen, En door sijn raedt seer wijs, Hy maeckte van Adams zijde Eva daer sy quam uyt, Een hulp tot Adams verblijden Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. Christus na schrifts vermonden Genoot ter Bruyloft mee, Heeft hem aldaer gevonden Te Cana in Galilee Daer hy Water deed verkeeren In wijn, na sijn besluyt, Den echten staet ter eeren, Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. Wy mogen den wijn wel drincken Die ‘t hert verheught in deught, Heer Bruyd’gom wilt gedincken De kroone die u vervreught, Wy gonnen u tot Gods eeren Menigh jonghe Wijngaert Spruyt, Tot uws geslachts vermeeren, Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. Prins is de Coningh stercke, En stercker noch de Wijn, Men leest die ‘t soo bemercke Dat vroukens noch stercker zijn, Maer stercker noch de waerheyt Die uw’ Echt t’samen sluyt, wy wenschen u liefdes klaerheyt, Gh’luck Bruyd’gom en vrouw Bruydt. 