 MYn soetje ick moetje dit op sijn Vries Eens bringen, ’t zijn dingen van gheen verlies, Mijn susjen een kusjen soo sachjes en weeck, Dat smaeckt als Baers met Botter en eeck. Ons lobben door ’t sobben zijn uyt ’t fatsol, Neen Pietje dat gietje my al te vol, Weest statigh en matigh maeckt gheen getier, Wat soenen is dat, jy breecktme schier. Dat smaecktme dat raecktme an ‘t ’s hersen bloedt, Wat duycker gheen Suycker en is soo soet. Mijn roosje mijn troosje van Heuningh stof, Ey voel, mijn Polsje dat slaeter of. Je queltme, en speltme nu op de mou Wat quackjes, maer strackjes soo sal ik jou Het meysjen een reysjen noemen mijn vrient, Dat jy met herten en sinnen mient. O neentje, wat meenje wel wat een struyf, Mijn schaepje, mijn aepje, mijn uyltje, mijn duyf, Mijn liefje,mijn diefje,mijn eele boerin, Dat ick een ander als jou bemin. O Maetje,hoe praetje beter als stom, Siet Gijsje en Lijsje die lachender om, Jou kallen en mallen dat hooren sy juyst, Nou griffelt dat volckjen in heur vuyst. Neen bekje en treckje dat geensins an, Doch ’t vryen kan lyen geen derde man, Dus laten wy praten in ’t duyster dat ’s puyck, Daer krijghtmen reusel van in de buyk. 