 T Huw’lijc wil ic gaen prijsen Holla, siet wat ghy doet, Ghy spreeckt als de onwijsen En mist den rechten voet, Paulus seydt ‘t is niet goedt Den mensch een vrouwe te raken, Ghy gaet t’onrechte laken Godes instellingh vroet. Kondy tot dien bestiere Bewijsen dat ick gis, Ja na raders maniere Soo slady hier oock mis. Maer bey dat gaet gewis. De maeghden-staet verheven, Verdient het eeuwigh leven. Bewijst hoe waer dat is. Let op d’ontelbaer Maegden Die ‘t Lam al volgen na: Maer ofmen u af vraeghden Of niet Abram Sara, En Petrus Lidia, En veel salige paren, Geest’lijke Maeghden waren, Soudt ghy niet seggen Ja? Paulus in sijne brieven Verheft den Maeghden staet, Hy acht nae u believen Daer ‘t Houwlijc niet voor quaet, Hy geeft de Maeghden raet, Reyn ongehouwt te blijven: Ick wil niet met u kijven, Want ghy ‘t u niet verstaet. Princen Princessen verheven, Paulus tot onser baet, Leert hoe elck kan wel leven Geest’lijck in bey den staet: Blijfdy soo ‘t is niet quaedt, Of komdy ‘t Huw’lijcx eere, Dient in reynheydt den Heere, Onkuysheyt hy versmaet. 