 HOe helder vertoont de son haer glans Komt soete meysjes en vlegt eene krans Aldaer de aengename Roosjens staen, Want siet de lieffelijcke tijd komt aen. Mijn Hertjen 'k bid u om een bee, Gaet doch uyt liefde morgen ochtent mee Want gy zijt doch mijn alderliefste kint: In wien ick d'aldermeeste soetheyt vint. O Ionckman gy steelt 't Hart van my Want ick wordt bleeck door minne-kosery Ick ben noch al te jongh en proper dier, Ick mach my brande door minne-vier. Mijn Engel wat voor praet is dat? 't Is best dat ick jou in mijn armen vat, Ey soetjens vryer siet wat gy doet Want 't nagtegaeltje dat singt soet, soet, soet. Ach Liefste verlost my doch van pijn, En lecht u Suycker mondje by het mijn, Op dat ick door dit oversoet gekus, Aen u den binnen minne-brant eens blus. Het soenen past geen Ionge maeght, Schoon dat sy haer beminde liefde draegt Want door het kussen en het soet gestreel, Geraeckt het Roosje somtijts van de steel. Wel meen jij dan overschoone Meyt, Dat ick u soeck al tot oneerbaerheyt, Neen, neen mijn uytverkoren Engelin, Het is uyt liefde dat ick u bemin. Hoe aerdigh bevallen my u reen, Kom soete Vryer, gaen wy samen heen, Al door de groen bedaude Klaver-wey, Al met den soeten en aenstaende mey. Hoe soet bevalt my dese praet, Van u die in mijn Ziel gewortelt staet, Komt alderliefste sit een weynigh neer Ontfanght een soen, en geeft my dan een weer Daar is een kusje na u bee, Hout u gerust en weest daer mee te vree, Daerom mijn Vryer houd u nu gestild, Hoe ick meer segh hoe gy meer soenen wilt. 't Geveugelt leerd ons door den aerd, Dat yder meysje dient te zijn gepaert Wel Paren wy dan oock mijn honing-by Tegen de mey sonder melancholy. 'k Wens u dan goeden nacht Ionckman Wy moeten scheyden als 't niet wesen kan Het scheyden liefje valt my lustigh nu Noch eens gekust en dan daer mee adieu. 