 INdien ick kost na waardigheyt, Met mijne Penn', ô Maagd! Afmalen, al de aardigheyt, Die g'in u boezem draaghd; Ick stelde strax mijn Zinnen In 't werck, en Harssens-pit, Om 't zelfde te beginnen, Op 't zaam-gestampte Wit. Trouw-hertig is u kuysch gemoed, 't Wijckt gheen Lukretia; Zijt gy by Diaan opgevoed? V wezen zwijmt'er na: Gy zijt, o Aerdsch' Goddinne! Wel-spreeckend' in u re'en; Narcisius ontvonckt in Minne, Zag hy u schoonighe'en, Zy streeld niet, met u Vinger-tuig, Als Arion in Zee De Walvisch, nog in 't Lommer-ruig 't Gediert, als Orpheus de'e: Maer self de Go'on versling'ren, En menschen, op 't geluyd; Door 't danssen van u Ving'ren Op Cijnbaal, en op Fluyt. Vw' Oogen staan, in 't Hoofd' verheerd, Gelijck twe Starren, schoon: V Mond sta'ig Iubals lof vermeerd; O grote wijsheydts Troon! Men hoeft geen Krans te cieren Van Lauwer, om u hoofd: De Lokjes die'er zwieren, De glans, een's Krans, verdoofd. 'k Bespent dat in een ooghenblick, Te treffen 't regte Wit, Voor my, Nymph, is onmogelick, Met nat van giet'lick Git: De Menschen zijn al sterff'lick; Maer zo gy my geloofd; Ik zie uw d'onverderff'lick- heydt hangen boven 't hoofd. 