 VLiet, brakke traentjes, vliet Vyt dees' mijn oogen; Want geen me'edoogen Mijn nu geschiet, Vermidts Dorelea scheyt, En mijn haer liefd' ontseyt, Waer op ik had geleyt Mijn trouwe Min, Ziel roofster, Ach Godin! Wilt toch u sin Soo dwaes niet wenden, dat ghy versmelt V trouwe Minnaer, Die dik verwinnaer Was van u leven, in het Velt. Wanneer Wolf, Beer, of Swijn V wilde verpletten, Quam ik ontsetten, V van 't Fenijn: Heugt u niet Dorilee, Hoe ik verliet mijn Vee, En hulp u van dat wre'e, En snoo Gediert; Dat toch geen mensch en viert, Maer stadig giert Om te versaden haer schen siek hert, 't Geen ik kost temmen; Nu laet ghy swemmen V trouwe Dienaer in de smert. Ach! moet Leander sien Dat gy gaet vluchten? En acht geen suchten; Soo sal 't geschi'en Dat u mijn bleek gedaent' Het selfd' ook vermaent, En uw den weg me'e baent Na Proserpijn, Om daer by een te zijn: Daer ik sal in schijn Van Pluto, (om u daden snoot) Mijn sal vertoonen, U soo wreet loonen, Als gy mijn sterven doet den doot. 