 DEn Harpen-slager Arion, In 't Spelen soo geleert, Dat noyt gheen Meester beter kon, Waer door hy wiert ge-eert Van Periander, deur sijn konst, Geviert en opgetogen; Soo dat hy deur dees Koninghs gonst Een man wiert van vermogen Maer als hy met een nieuwe lust Tot reysen was gesint, Soght hy d'Italiaense kust, Daer hy veel Rijckdom wint. Als hy veel Schatten had vergaert, Spreekt hy een Schipper aen, Die hy bevraeght, daer hy mee vaert, Wel rijckelijck gelaen: Maer onderwegen slaen sy raet Deur 't goet dat haer bekoorde, De Schipper met de Bootsluy quaed Arion te vermoorden: Als Arion dit wert gewaer, Soo valt hy haer te voet; Hem siende nu in Doodts gevaer, Gheeft hy haer al sijn goet. Voort bidt hy om sijn Lijfs ghena: Maer 't was vergeefs ghevleyt; Terwijl ick dan hier voor u stae, Heeft hy tot haer geseydt, Soo slaet aen my u handen niet Laet my een bee verwerven, Dat ick noch eerst een vrolick Liedt Mach speelen voor my sterven; Spelende springht hy inde Vloedt, Hoort wat een vreemt bedrijf: Een Dolphijn deur sijn Speelen soet Beweecht, salveert sijn Lijf. Als dese Dolphijn nu alree Sijn Schip en Veerman was, Braght hem gezwint aen Lant door Zee, Ghesont en wel te pas, By Tenaron, van waer hy nam Sijn reys, deur Sparthen dwaelden, En als hy by de Koningh quam, Sijn avonteur verhaelden: Maer Periander geeft dit vreemt, En oorsaeck dat hy noch Arion in bewaringh neemt, En hielt dit voor bedrogh. De Bootsluy nu met vreughde groot, Verdeelden daer de buyt, En spraken, Arion is Doodt, Dit sal noyt komen uyt; Oock hebben wy deur dese Schat Ghenoegh om af te leven: Want niemant weten sal waer dat Arion is gebleven: Dus brachten sy het Schip te Lant; Maer als de Koninck nou Haer komst vernam, een Bode sant Dat hy haer spreken wou. Terwijl sy voor den Koningh staen, Vraeght hy haer nevens dien: Hoe is doch Arion daer aen, Hebt ghy hem niet gesien? Waer op de Bootsluy spraken, ja, Wy sijn van hem gescheyde In 't Lantschap van Italia, Daer hy een leven leyde Vol vreughde, want in't spelen soet Is niemant zijns gelijck: Dus wint Arion daer veel goet, En wert daer weligh rijck. Arion die daer nu alreet Verschoolen stont, en sagh Dees Roovers, met sijn Harp en Kleet Soo quam hy voor den dagh, En sprack: hebt ghy my niet gevoert, En inde Zee doen springen? Waer op de Bootsluy, heel ontroert, Beleden al de dingen: Doen Periander nu bevont De waerheyt van de saeck, Heeft hyse met de Doodt terstont Doen straffen tot een Wraeck. 