 T'Scheeltme langer niet niet een hayr Of't de Meysjes doen of laten, Want ick sie hoe dat ick vaer, Al mijn vleyen en schoon praten Is nou nimmer noyt gheen deegh, Want al vrijd'ick dat ick heegh Noch mach't al niet baten. Keunjet dan niet met de Beck Ben je noodigh te beklaghen, Iae strack loopje voor de Geck, En noch moetjet al verdraghen: Wech, wech met dat mal gebroet, 'k Wed dat my dit geyle Goet Langer niet sal plagen. Ick placht oock wel mal te zijn, Om te loopen naer'et Meysje, Maer nou ist verkeert met mijn: Want haer poesel blancke Vleysje Doet my langer geen verdriet, Om een Kus dat ick gheniet Al-te-mets een reysje. Neen, neen seeper holle wat, 'k Wed ick my nou wel sel wachten Heur te loopen achter 't Gat, Heb ick niets in mijn gedachten: Want ick sie hoe dat'et gaet, Al 't gevley en soete praet Sy niet veel en achten. Daerom ben ick heel bereydt Om soo van de Meydt te blijven, En oock 't wierdt my lest gheseydt Van wel twee drie Oude Wijven. Die 't my hebben uytghleydt, Wie soo sot is nae de Meyt, 't Kost hem lustich Schijven. Ick sprack spijtigh, en ick docht Wel hoe brutsen my dees Besjes: Maer ick heb'et nou besocht, Dese Bestemoertjes lesjes: Daerom ick'et Meysje my, Want ick sie wel hoe dat sy Volghen al de resjes. Iae die met de Meyt verkeert, 'k Meen daer blijft wat aen de Bramen: 't Beursje moet zijn gestoffeert, Als'et Kermis is by namen, Dan doen sy jou strack aensoeck, Kom, en koopt mijn nou een Koeck In de Kermis-kramen. Daer mee ist noch niet ghedaen, Maer sy moeten 't Keeltje spoelen. Iae sy seggen, laet ons gaen Nae de Nieuw of Ouwe Doelen, En dat Spreeckwoort volgen naer: Kermis komt maer eens in 't Jaer, Hey, de geest moet woelen. 