 ROoslijn hoe langh ist wel gele'en Dat ick mijn graghe Minne-lust Aen uwe lipjes hebb' gheblust, Daer 'k u soo vaack om had ghebe'en? Ach! wat genoot ick een vermaeck, Doen ick my om u Lichaem sloegh, En dat u dartel mondtje loegh: Die vreught dunckt my dat ick noch smaeck. Elck Ooghjen van u aerdigh lonckt, En schitt'ren my tot in de Borst, Dat ick van stonden aen we'er dorst' Nae 't geen dat ghy soo mildt my schonckt. Ghedenckt u wel hoe soet ghy my In u lieve Armpjes vatt', Tot dat wy waren moe en mat Van al die soeten omhelsery. 't Ghedenckt m' hoe ghy een bloosje kreeght, Wanneer ghy tot u selve quam: Toen ghy door heete Minne-vlam In mijn verliefde armen seeght. Die vreught die was te overgroot, Seyd' ghy, dus quam het dat mijn Ziel Heen vloodt, en dat mijn Lichaem viel In u verliefde lieve Schoot. Kan oock yets aengenaemer zijn, Als 't geen wy in die stondt wel de'en, Soo langh de nacht ons liet by een, Segh eens, mijn waerde Rooselijn? O neen, voor my ter Wereldt niet En wordt soo aenghenaems bedocht, Al wierdt 't oock van de Go'on ghebrocht, Of garen ick 't om u verliet. Al quam Jupijn uyt 't blaeuw Gewelf, En boodt my aen sijn Eeghemael: 'k Sou segghen met een soete tael Behoudt die vrylijck voor u self. Al boodt my Paphos Keyserin Haer Mi, en ghy daer nevens stondt, En boodt my maer u Rooder-mondt, 'k Verliet haer, en dat om u Min. Soo lief en waert, mijn hart, zijt ghy My, want als ick u niet en heb, Daer's dan niet daer ick inst in schey Als in het lief ghesicht van dy. Vooghdesje van mijn hart, ick zweer Dat daer geen dingh en is op Aerd, Als ick u by-zijn mis, of 't baert My ramp, of droevigh Zielen-zeer. 