 SChep nu wee'r vreugt, Soo veel gy meugt Gy Brassers schaer: Want Bacchus noot sijn vrienden, (Die hem 't aer jaer soo trou dienden) By malkaer. Op Kerremis 't Geswerrem is Van dit gespuys, Die nu niet sullen sparen, 't Geen sy 't hele jaer vergaren Binnens Huys. Want Dik-vret sweert, Dat hy begeert Griet-smeer-pijps Pens Met Wafels op te vullen, Dat sy seggen sel, dat 's smullen Na mijn wensch! Maer taye Piet Die hettet vriet Na sijn verstant, Die wil sijn Geesje-Kluvers, Een koeck koopen van 2. stuyvers, Dat 's een Quant. Siet hoe Hael-Turf, Nu gaet de murf, Nu hy sijn hart Sal haer begeerte stillen, De Boerinnen te sien drillen Op sijn Mart. Maer Aertjes Aert Die is vervaert Door het gedrang: Wat 's toch aen 't Boere-goetje Seyt hy, gaen we voort mijn soetje, Ik word bangh. Van 't spille-biend' Gilt, Loopt het soo wilt, En woest op straet: Wat Naeld en Schiet-spoel voeren, Nu de mont niet is te snoeren Van haer praet. Maer Tewis slecht// an, Roept sijn knecht// Jan Haelt de Bout, Maer wiltje vry wat reppen, Op dat hy t' wijl wy reys feppen Niet wort kout. 't Gelt jou reys Klaes, Mijn eelen baes Van desen Vocht: Al seyde Keesje Kluyf//of, Mijn Wijn proefje krek de Druyf// of: Dees hem pocht. Hans Stronke-braer, Te ronke// daer Dat is geen slagh, Iy doet de Kermis schand// an, Sey Gijs, houje hier geen hangd// an Tot den dach. Ie siet hoe Scheeltje Met sijn Neeltje Vrolick zijn: Hy bikt, sy slikt, sy slempen, Als twee Hanen sy daer kempen Om de Wijn. Soo gasten men// bast, Soo brastmen// vast De Kermis deur: Doch die soo kermis houwen Sietmen na sijn kop wel klouwen, Met getreur. 