 ACh soete Herderin, Sult gy u wreede sin Niet laten door mijn klagen? Of is u hart van steen Dan om my te plagen, Ik die 't van herten meen? Ach Clores! rust u hooft, Waerom dus uyt-geslooft? Wilt gy my doen Beminnen, Nu noch tot geender tijt, Sult gy my verwinnen, Daerom te vreeden zijt. Noyt is mijn hert gerust, Voor dat ik heb geblust Mijn vyeriglijck begeeren; Of'k sal Atropus schicht In mijn boesem doen keeren, 't En zy gy my verlicht. Gy meend' ik wort geneygt, Om dat gy my wat dreygt; Ik acht niet eens u smeeke: Gy bid my als Amint, Die sijn hert wou doorsteeke, Schoon hy 't niet waer gesint. Dat sweer ik mijn Diaen, Selfs by de Silvere Maen, Ia by dees klare Beeke, By dese groene Bla'en, Dat ik my sal doorsteeke, So gy my gaet versma'en. 'k Hoor wel dat gy het segt, Maer doch mijn lieve Knecht Gy sult hier niet beklijven: Daerom laet my met vre'en My mijn Beesjes drijven, Want ik na huys moet tre'en. Adieu dan Tygers aert, 't Schijnt dat gy zijt gebaert Niet dan om my te plagen: Ik sweer u by Iupijn, Dat gy 't noch sult beklagen Als ik in 't Graf sal zijn. Adieu dan Linde groen, Gy sult mijn doot kond doen, In u sal sijn geschreven Hoe dat ik in 't verdriet, En ook quam om 't leven En wie my daer toe riedt. 