 WIe voor het sloven van de pijn Ten laetsten noch mach vrolijck zijn: En wie voor al zijn waken, Den Lauwer mach genaken: Die Held kan d'arbeyd en de vlijt, Vergeten door de soete tijd: Hy kan de Palmen plucken, En om sijn Voor-hooft drucken. Ghy Bruydegom verdient een kroon, Ghy krijght hier oock u lieve loon: Den loon voor al u draven, En voor u moeylijck slaven. Ghy Bruyd u soete lust geniet, Hier is u troost voor al 't verdriet: Hier zijn al u genuchten, En jeughdelijcke vruchten. Vertreckt van hier en schuylt in 't groen, En wacht den zegen van u doen: Wacht in de soete Lenten Den zegen van u enten. Wacht vruchten daer de soete lust, In vinden mach vermaeck en rust: De vrucht waerom wy leven, En in dees Staet begeven. Dat sy u Disch, gelijck een Krans, Verstrecken voor een ronde dans: En datse steets beklyven, Als Tacxkens van Olyven. ‘Wie Godes Woord in eeren hout, ‘En op sijn heyl'ge Wetten bouwt, ‘Die sal het Landt be-erven, ‘En 's Hemels vreughd verwerven. ‘Die Man sal al den zegen sien, ‘Die Godt den vromen aen komt bien, ‘Die erft oock al de schatten, ‘Die 't houwelijck om-vatten. 