 ALsoo ick om mijn afferen, Reysde door Vrieslandt, Sach ick doe, nae mijn begeren, Dat Gods milde handt Alle dingen mildt, en goedich, Daer rijkelijck geeft, Soo dat ’t landt daer overvloedich Van alles volheyt heeft. Van Harlingen, daer ick woonde, Ick reysde, met spoet, Nae oost, daer sich vertoonde Een landouwe goet, Want die ackers, seer geladen, Waren wel gedaen, Dies soo loofd’ ik Gods weldaden, Ende trock voortaen. Tot aen Leeuwaerden die Stede, Aen de wester zijd, Daer ick sach en merckte mede Een land breet, ende wijd, Van bouland, en groene weyden, Schoon, ende playsant, ’t Was seer vruchtbaer alle beyde, Want het is nieuw landt. Nae het suyden ick my keerde, In veel dorpen, daer Ick door een landt passeerde, ’t Welck was seer vruchtbaer, Want die ossen, en koeyen Gingen diep in ’t gras, ’t Moest vet worden, en groeyen Al ’t geene datter was. 