 VRiendelijck Paer dat door den zeegen, Van Godes gunst is t'saem gevoeght, Waer op de dauw, gelijck een regen, V sal verrijcken, seer vernoeght. Dertele Min, die moet van u verdreven, En in al u leven, werden uytgeblust, Want wie de Min wil dwaselijck aenkleven, Salse ras begeven, door haer snoode lust, Dus wie door liefd de vuyle min veracht, Die worter een krans ter eeren aengebracht. Volght dan de plicht en bruyckt de Reden, Bint u gemoed door liefde vast, Strickt uwe ziel met d'Eerbaerheden, Dan soo beswijckt ghy door geen last. Drijft oock de twist uyt u gewenste daecken, Dat voor alle saecken ware vree beklijft, Laet daer de liefd en d'eendracht t'samen waken, Datter dan mach blaken, deughd die eeuwigh blijft, Want wie dees staet, tot Godes eer begint, Die sieter zijn wensch en 't gaet hem voor de wint. Hy sieter lust in al sijn handel, Al wat hy doet dat segent God, Hy is oprecht, en vroom van wandel, Of schoon de werreld daer mee spot. Hy sal zijn stam met deughderijcke vruchten, Sonder pijn of suchten sien seer braef geplant, Hy sal daer sien de eerbare genuchten, En een soet kryoelen aen des Moeders hand: O die de Echt, dus heerlick heeft gekroont, Die worter na wensch seer rijckelijck geloont. Denckt daerom steets en stelt uwe gangen, Staedelijck na des Hemels baeck, Neemt met Maria u verlangen, Na een veel hooger, grooter saeck: Daer u geen ramp noch tegenspoet sal letten, Daermen u sal setten, als in suyver Goud: O die soo leeft, die kan den dood verpletten, Daermen nae Gods wetten, Bruyloft houd; Dus siet wel toe dat ghy des Hemels vrueghd, Hier in uw ziel en naemaels vinden meughd. 