 EDele Griecken pronckt met gaven, Van u Pe-ne-lopé, V Penelopé, Die 't gerucht doet hooger draven, Als het Sonn' of Maen-licht dee. Hare deugden bloeyen Als een vrolijck hof, En haer eer sal groeyen Met een jeughdigh lof, Wy houden haer in eer en deugd, Wy houden ha-re tee-re jeughd, Wy houden haer in meerder vreugd, Als goudt of schat, Lof, lof, o Griecksche roem! Lof o Griecksche roem! Sulck een sach Ulysses leven: Maer waer vindtmen nu die Bloem? Roem van de Vrouwen, glantz van deughden, Een baeck van eerbaerheyd, Baeck van eerbaerheyd: Beeld dat ons in tucht en vreughden, Tot een saligh leven leydt, Vwe kuyssche sinnen, En u braef gemoet Lichtlijck over-winnen Wat de liefde voedt: Het branden van Mins snelle licht, Het branden van Mins fel gesicht, Het branden van Mins spel gedicht, Wijckt voor de Son, Doch Reyne Liefde blijft, Reyne Liefde blijft, Drie-mael ses en noch twee jaren, Sy in trouwe Min beklijft. Alsser dit webb' sal zijn volweven, Dan sal ick zijn u Bruydt, Sal ick zijn u Bruydt, Dat sal ick mijn trouwe geven, Sey sy, als 't geweef is uyt: Siet de Pollen loncken Op dit edel beeld: Siet de geyle voncken, En wat Minne speeldt. Al watse daeghs hadt toe-bereydt, Al watse daeghs had toe-gebreydt, Al watse daeghs hadt op gespreyt, Ontdee sy 's nachts. Hoe, hoe ghy Vryers wacht, Hoe ghy Vryers pracht, Sy weet om den tuyn te leyden, Mits sy al u doen belacht. Als nu Vlysses quam van 't dolen, By sijn Penelope, Sijn Penelope, Hielt hy sijne Min verholen, En sy wist niet wat hy dee: 't Hart begost te leven, En haer hondjen sprongh, Min-moer kend' hem even, Van doen hy was jongh: De Liefde die verholen lagh, De Liefde die verscholen lagh, De Liefde die niet dolen magh, Quam voor den dagh: Ach, Ach mijn Diamant! Eere van ons Land, Liefde mach wat zijn gescheyden, Maer de Trouw' is 't waerdste pandt. 