 DE hoogste troost van 's Menschen zaaligheid, Noit regt gehoord van sterffelijke ooren, Komt aan, wanneer men van deez weereld scheid, 't Quaad heel verzaakt en van nieuws word herbooren, En zijn verbond opregt met God den Heer, Om al de daagen van dit ydel leeven In heilgheid te leeven meer en meer, En gantschelijk naar zijn gebod te streeven. Want die word dan met groote troost beloond, Iaa in het boek des leevens aangeschreeven, Zijn hoop staat vast hier naa te zijn gekroond, Van God omhelzd, van d' Engelen omheeven, Van 't zaalig rijk te zijn een deel-genoot, Iaa daar altijd met God te triumpheren Op Sions berg! daar lijden, angst nog dood, Nog swaarigheid de zaaligen zal deeren. Hier toe hebt gy, mijn liefste ziels vriendin, U zelven door Gods goedheid gants begeeven Toen gy geknield voor God, met hert en zin, Hem hebt beloofd, naar d' Heemel toe te streeven. En d' aardze lust te haaten hier beneen. Og denk dien dag! en wild hem niet vergeeten. Uw Bruidegom die Iesus is geheten Zy uwen troost, daar gaa ik met u heen. 