 BEsjen begint te spoken, Dat ‘er het Waeltje ontstelt: Want hy heeft Besjes mooy goetjen versopen: Met, met, met al haer sacken met geldt. Soo ras als Besjen begraven Was, sloegh hy het aen de windt, Teerden en smeerden gelijck de Graven, By, by, by meenigh Venus Kindt. ‘t Was al van serviteure: Ick hebbe jou soo lief, Laet ickse jou eens beesse monkeure: Ey, ey, ey doet my dit gerief. Soo heeft hy met al dit zwetsen, Besjes goedt doorgebracht, Nu loopt het Waeltje met sliep-schare-messen: Sliept, sliept, sliept messen al sijn magt. Dit doet ‘er sijn hoofje klouwen Nu al het geldjen is wegh; Maer als hy garen wat slapen souwen, Dan, dan, spoockt Besjen, soo men segt. Dan komt sijn Besjen op stuyven, Rammelen soo by nacht, Rollen, en schieten, en tellen de schijven: Die, die ’t Waeltjen heeft doorgebracht. Dan begint ’t Waeltje te krijten Hy meent dat Besjen dit doet, Om soo aen hem hier door te verwijten: Dat, dat, dat hy verquist haer goedt. Dan roltse sijn slijp-wagen, Rom-en-tom het huys, Het geen het Waeltje sijn hert doet knagen, Dat, dat, dat hy heeft als een muys. Alsse dan begint te slijpen, Dan word het Waeltje soo bangh, Dat hy van angst in het bed moet schijten, Als, als, als hy gedaen heeft langh. Als sy begint weer t’spinnen, Dan denckt het Waeltjen eerst, Och! so heeft besje haer goet gaen winnen Dat, dat, dat ick verteert heb meest. Och! och wat sal ick beginne? O Besje laet mijn in vree, Sal ik de kost met sliep-schaer-mes winne En, en, doen soo meenigen tree. Ick ben soo seer beladen, Sy treckt de Deck van ’t lijf; Ick sal van schrick noch worde meladen, Soo, soo, soo sy my noch by blijft. ‘t Waeltje heeft duysend benouwen, Derrif niet langer blijven alleen; Maer wilder nu weer gaen trouwen, Maer, maer, die hy ’t vraegt seggen neen. 