 KOmt hier misnoegend' hert, Waerom is uwe siel vol onghedult? Ghy hebt in weelde smert, Een rechte straf en tot u eygen schuld: Wy wenschen u een Medicijn, Dat ghy van 't quaed bevrijt mooght zijn. Vertrou dien grooten Heer, Die u gemaeckt, ter werreld heeft gebracht, En die u nimmermeer Verlaten sal, maer stadigh nemen acht. Jae soud hy niet den Mensch by staen, Om wien hy alles heeft gedaen? Het Vogelken dat springht, En 't hippelt nu van d'een op d'ander tack, Het quinckeleert en singht, Het weet van sorgh, noch van geen ongemack: 't Is altijdt lustigh fris van moed, 't Weet dat sijn Heer hem spijst en voed. De Bloemkens staen geciert Soo overschoon, soo heerlijck en vol jeughd, Corael en purper zwiert Op Lely, Roos, met aengename vreughd: Het Konincklijck cieraed en goud, By geene Lely stal en houd. Haer hert is niet benout, Van sorgh en vrees, en moeyelijck verdriet: Gods handt haer onderhout, Sy wercken 's nachts noch sy en spinnen niet: Des Heeren goetheydt die dit doet, Den Mensch en al 't gedierte voed. Waerom, waerom o Mensch! Verruckt de waen u Goddelijck verstand? Hier hebdy doch u wensch, En zegen van des Heeren rijcke hand: Wat sal de sorgh doch konnen doen? Sy teert u op en kan niet voen. Werpt sorge dan ter zy, Genoeght met 't geen u 's Hemels goedheyd geeft: Dan leefdy los en vry, Als een die steets een goed genoegen heeft. 't Misnoegen is een groote schand: 't Verteert u ziel en ingewand. 