 Noit geen schoonder noch ed'ler roozen; Noch op Hymet noch Pindus bloozen, Schoon den Griek zich daar mede vleid, Als op myn lief haar wangen, zich vertoonen, Als Bacchus met syn vriendlykheid, In 't schoone lichaam zich verspreid, En dat de Min, en dat de Min in haar komt woonen. Men word meer in haare liefde dronken, Dan van de wyn, voor die beschonken, 't Vrolyk nat door de zinnen woelt. O Kupido! noch kunt gy triomfeeren, Van Bacchus, die geen minne koelt, Noch zulk een brand van 't herte spoelt, Schoon hy daar voor, schoon hy daar voor zich zelf doet eeren. 