 Zal dan Schynheiligheid zyn een deugd, Voor die verheugd, Om eigen baat, Syn waardste vriend het meeste schaad. Hoe kan het zyn! Vervloekte schyn, Dat gy noch recht geniet? Schoon ieder klaar uw valsheid hoort en ziet. Ja gy zyt dat Pharizeëus gebroet, Het geen verwoed, Op Christus leên, Noch spuwt al uw afgryslykheen. Dat buiten blinkt, Van binnen stinkt. En waar dat gy u keert, Wilt datmen u als Hemelheil'gen eert. Gy gaat en rooft de Schaapjes haar vel, Vreest dood noch hel; Maar schuilt daar in, En loert op and're na uw zin. Praal nu in eer, Weet d'Opperheer. Die syne Lamren weid. Die Herder komt en heeft uw straf bereid. 