 O Nare nacht, van acht bedroefde weecken, Hoe maeckt ghy 't mijn bedroefde hart dus bangh? U tijdt moet om/ eer ick noch eens magh spreecken Mijn tweede ziel, ay goude Zon! dus langh Moet ick mijn tijt in eensaemheden enden, Dus koom ick t'uwaerts mijn gebeden wenden. 'k Heb geen gesicht van Laura te verhoopen, Door dat u glants tot vijftich mael toe pronckt: Ey laet u Paerd' ter renn' na Stal toe loopen, Doch 'k wild' dat ghy we'er reest eer dat ghy zonckt In Thesis schoot. Ey legh niet langh te mallen, Maer kom gezwind we'er aen den Hemel brallen. Toeft niet te langh by u beminde Theus, Maer jaeght, te post, u Paerden we'er ter vlucht Op reys, en seght haer dat het u wel leet is, Maer dat ghy 't doet om my, doch soo sy sucht, Soo seght haer, schoon ghy nu moet treurigh klagen, 'k Sal weder by u blijven vijftigh dagen. Maer soo ghy haer hier me'e noch niet kont paeyen, Soo wilt terstont my dese bootschap doen, En wilt u Wagen ylinghs herwaerts zwaeyen, Soo sal ick my met u we'er derwaerts spo'en, En seggen dat sy noch soo langh moet wachten, Tot dat verstreecken zijn maer vijftigh Nachten. 