 CEcilia hoe dus? Princes Waer heen vlieght u verliefde sinnen? Toomt de heete minne, Maeckt u selfs Vooghdes, Sout ghy u min een Herder bien, 't Gheen menich Vorst, en braeve Edellien, Aen u Princes versocht, Doch niet verkrijghen mocht. Sal dan een Herder, opghevoet In 't velt, mijn ziel tot min bekooren, Ben ick dan ghebooren Voor een slechten bloet? Ick die het Coninckrijck verwacht, En hy van sober, en geringh geslacht, Soud' dat mijn vader wel Toestaen? met sijn bevel. Ach neen! doch niet temin, mijn ziel Die wil, en sal den Herder minnen, Met oprechte sinnen; Dies ick neder kniel, En buygh voor 't altaer vande min, Ick bid bedaert u griecksche Coningin, 't Was u gheslacht een schandt, Een smet voor 't gantsche landt. Wel hoe? de liefd' en heeft geen wet, Maer kiest nae ziel, en sins behaeghen, Wie sal ick dan vraegen? Waer ick liefde set, Mijn vaders Coninchlijcke macht Wert in de minne-keur van my veracht: Vermits het slechte velt, De min geen wet en stelt. Veel liever ick het Hof verlaet, Om met mijn Floriaen te leven, Dies wil ick begeven 't Hof, en 't Hoofsche staet, Vaert wel dan Diadeem en Kroon, Ick kies het veldt, voor 's Koninghs gulden-throon: Om dat mijn dageraet, Sich daer vertoonen gaet. 