 GEef, Heere geef! Dat ik geen beelden Oit in mijn herte draag Dan U mijn God, die volle weelde Bezit en van U staag Af-vloeijen laat op die U minnen In alle zuiverheid: Want Gy vervuld mijn ziel en zinnen Met al-genoegzaamheid. Uw lief en zoet aan-minnig weezen, Mijn Kooning en mijn God! Laat diep in my gezonken weezen: Mijn eenig deel en lot! Zoo dat noit creatuur of beelden Dees aandagt draagen weg: Maar ik mijn liefd' steeds ongedeeld en Gantzelijk op U leg. Ach hou noit op uw vuur'ge vonken Te strooyen in 't gemoed; Waar door ik word in we'er-liefd dronken, Om 't goed, dat Gy my doet. Een Heemel heb ik op der aarde Nu Gy uw gunst my toond, En met uw lieve Zoon vol waarde Mijn hert en ziel bewoond. O wat is 't een vol-maakte wel-lust Uw liefde in 't gemoed Te smaaken! Waar door alle quel-lust In 't kort verhuizen moet. Uw goede gunst en liefde straalen Geschooten in mijn hert, Doen my mijn 't herte zoo op-haalen Dat 't gants vol vreugden werd. Ik heb mijn liefd en trouw geswooren Aan U en uwen Zoon; Al moet ik daar veel schimps om hooren En lijden spot en hoon, 't Mag al geen quaad, uw heeter minnen Gevat in mijn gemoed, Die kan het maklijk al verwinnen Wat my de Weereld doet. Op 't heil hier booven mag ik hoopen, En daar-om hoor ik schier Met vreugden 't deugden-pad te loopen Al was het door een vyer: Iaa al moest ik 'er in verbranden, Verbranden aan een staak, Nog moest ik doen mijn offerhanden Met lust en met vermaak. 