 IEsus Christus mijn leeven! U heb ik lief, gy zijt mijn Lief mijn schoone. Ach kom mijn hert bewoonen Naar gy 't gespuis der hellen hebt verdreeven. Het zy U op-gegeeven. Ik wil de Weereld in 't lachend' aanzigt spouwen, Iesus Christus, Iesus Christus, Iesus Christus mijn betrouwen! Weg gy Weereld met vleijen Van heerschappy, van kroon en scepter staaven, Van rijkdom, goed en gaaven, Van eer en staat, en pronk en hoovaardijen, En lust en lekkernijen, Mijn schoonste Heere, die ik ben op-gedraagen Kan my meerder, kan my meerder, Kan my meerder behaagen? Og hoe ydel is 't leeven! Een aardze vreugd voerd heen op rook en winden, En is niet meer te vinden: Maar wie zijn hert aan Iesus heeft gegeeven, Zijn vreugd word noit verdreeven, Al gaan zijn daagen 's ont-sleepen hem geen vreugde. Nog zijn rijkdom, nog zijn rijkdom, Nog zijn rijkdom der deugden. 