 EEn lief heb ik verkooren, De schoonste, die daar leefd, Rijk, eedel, hoog-gebooren, Wijs, deugdig, zeer beleefd. Mijn lief, zoo over-schoone, Is Gods Zoone. Mijn lief heeft my gevonden Als ik verlooren was. Ik lag heel dood vol wonden, Mijn lief quam wel te pas; Om door zijn dood en lijen My te vrijen. Door Hem ben ik verreezen Uit den vervloekten dood. Ik ben geheel geneezen, Gered uit alle nood, En tot zijn lief verkooren, En her-booren. Soud ik hem niet beminnen, Die my eerst heeft bemind? Hy trekt tot hem mijn zinnen; Dus mijn ziel vreede vind. Lof Iesus Heer, mijn schoone, Goodes Zoone! Mijn hert, in liefd ontsteeken Leid sta'ig als in een brand; Die van veel waater-beeken Vergeefs werd aan-gerand: 't Vuur heeft der waater-stroomen Kragt benoomen. Laat vry de Satan woeden De Weereld hel en dood; Mijn lief kan my behoeden En redden uit den nood. Hy slaat my al-tijd gaade Met genaade. Hy geeft my wat te smaaken Van 's Heemels zoetigheid; Daar-om wil ik verzaaken Des Weerlds ydelheid, Met vreugd het quaade mijden t' Allen tijden. Geen ding kan my vernoegen Als deez' mijn waarde vriend, Die gunstig gaat toe-voegen 't Geen my ten besten diend. Door Hem strekt al mijn lijden Tot verblijden. Ik heb van Hem ontfangen Zijn trouw tot onder-pand. 'k Heb naa zijn komst verlangen, Och 't hert van liefde brand! Kom lief, kom haast, mijn schoone Goodes Zoone. 