 LUsinde, schoonste Schoon, Hoe brandt mijn Hartje door de soete Min: Ach! waer ick waerdt het loon, Dat ghy nu weergadeloose Harderin Op my liet dalen 't Minne-oogh. Hou Harder! zwijght, ghy stijght te hoogh. Naebootsend' soet gheluydt, Ick stijgh te hoogh, maer lacy, ach! ick brand, Ach! spreeckt vry u meynigh uyt, En aest nu mijn grage Ziel door u verstand, En seght of ick haer minnen sel. Bemint haer trouw, ghy wint haer wel. Volvoert dan vry u Min Nu dat ghy Minnaer wert door deught verheught, V min ick steedts Goddin, En houde u altijdt voor mijn hooghste vreught: Ach! spreeckt noch eens tot een besluyt. Lusinde wert u eyghen Bruydt. Ha Goden! ben ick 't waert, dat sulcken schoone Maeght Die 't schoonste Schoon beschaemt, noch na mijn kleynheydt vraeght? Al most ick nu door Vyer, door Windt en Water swerven, 't Sal my maer vreughde zijn nu ick u gunst mach erven: Wel leden, vlieght dan heen, daer ghy u Lief Lusinde Aen Beeck of koele Bron sult by haer Schaepjes vinde. 