 O Soet en aengenaeme beeldt: Waer op Naturaes gonste speelt, En soeckt op 't schoonste te toonen, Haer konst, die sy aen u vereert, V schoone schoonheyt leert, Dat ghy zijt waert te kroonen. Vermits men niet kan sien een treck, Die dit, of dat heeft van gebreck: Maer 't pronckt u boven maten. V Voor-hooft hoogh, en blanck geciert, En ooghjens gemaniert, Moet git u bruynheyt laten. V hayrtjens dradigh als het gout, Het geen, geen Minnaers oogh vertrouwt, Op 't naeuste te door-kijcken, Die uwe schoonheyt maer belonckt, Die voelt sich straks ontfonckt, Door wie sult ghy dan wijcken? V Montjen niet te kleen, noch groot: Maer wel besneen, u kaeckjens root, (O schoonheyt noyt vol-presen) V hals veel witter als een Swaen, En krop soo net gedaen, Hoe moet het ander wesen? V Borsjens blancker als Yvoor, Gemenght met blaeuwe aders door, Waer op twee Kars-jens wassen, Ick sweer dat ghy o Dwingh Goddin, De moeder van de Min, In schoonheyt komt verrassen. 