 O Goede God! hoor met geneigde ooren Mijn klagt en stem; wild mijn gebed verhooren Och! laat mijn zond in uw gepeinz noit sweeven Om recht te doen, maar wild genaade geeven. Ik heb berouw, mijn God! en ben verslaagen Om mijn mis-drijf: ik schrey schier heele daagen Om uw genaa; heel dog mijn zieles wonden Door 't bloed uwe Zoons 't slagt-offer voor de zonden 'k Vertrouw, Gy zult U mijns gekerms ontfarmen: Want 't zondig hart t' om-helzen in uw' armen Is uw natuur, als 't d' ootmoed ne'er doet zygen En 't ziele gesmeek tot in uw troon komt stygen! Iaa zelfs uw Zoon gaafd G' in der boozen handen, Om 't hei-loos volk, uw zondige vyanden, Te redden uit de zond en 's doods verderven, 't Bekeerde hart zal dan genaad verwerven. Mogt by genaad mijn ziel uw geest erlangen, Zoo wierd 't geween, door vreugds-gezang vervangen: Ik kan, 't is waar, op uw beloften rusten, En my door kracht van 't zoen-off'rhand verlusten; Mar gunst uws geests zal klaarder my betoonen, Dat my mijn God van straffe zal verschoonen; Iaa dat my 't recht van 't kindschap is gegeeven: De bron van lust en van 't vol-vreugdig leeven. Ik kniel hier-om in diepe ootmoed needer; Ik zugt en smeek; ik koom met traanen weeder Voor U, mijn God! ik bid wild my doch schenken De gaaf uws geests; doe Heer mijn ziel verdrenken In 't Heemel-nat, dat leevend afkomt vloeyen Van uwen Troon; en doe die stroomen groeyen Tot vol genot van 's Geestes vrindlijkheeden: Ay God! verhoor mijn smeeken en gebeeden! Mogt dus mijn ziel gevoelend onder-vinden, Dat zy bereikt die staat van uw beminden, Die haar vereend met U haar God en Vaader; Zoo zag mijn geest het Heemel-heil veel naader. Als wel voor deez: en zag zijn kragt vermeeren, Om zig van d' aard en on-deugd af te keeren: Iaa zoud met liefd en ernst, uit al zijn krachten, Uw laatste weg in vroolijkheid betrachten. Dit niet alleen: mijn ziel zou sta'ig verlangen Om 't eeuwig heil van U haar God t' ontfangen. Want als een straal zoo heerlijk is in 't schijnen, Zoo moet gewis a; 's leevens lust verdwijnen, Wanneer men hoopt die zon vol glans t' aanschouwen En 't eeuwig ligt in vol genot te houwen. Verhoor toch, Heer! mijn zuchten en mijn smeeken; Geef my uw geest verhoorings rechte teeken. 