 VErgaan is nu de nacht, De Zon begint te lichten; Wel op mijn vroeg gedacht Vol-voer uw eerste plichten; Eer gy iets gaat verrichten Kniel needer voor den Heer, Bid dat Hy u mag stichten Zijn heil'ge naam ter eer. Dit is, o God! mijn wensch En hertelijk begeeren, Dat Gy my swakke Mensch Wild voor uw Geest regeeren, O Heere! Stier mijn zinnen Recht naa uw wil en raad, Op dat ik mag verwinnen Het aan-gewende quaad. Regeer mijn hert, o Heer! Wees stadig voor mijn oogen, Op dat ik meer en meer Eer-biedig werd bewoogen, Om noit in uw aanschouwen Te doen het minste quaad, Op dat mijn ziel 't berouwen En droeven angst ont-gaat. O Heere! Laat mijn Geest Geduurig tot U spreeken, Mijn hert U lieven meest, Mijn ziel qua'e lusten breeken, Uit-schieten haar gebeeden Tot U, o goede God! Heer! stel mijn hert te vreeden. Gy zijt het hoogste lot. Want zoo ik uwen Geest Niet voel tot mijn genoegen, Terstond ben ik bevreesd, Mijn Geest komt angstig wroegen, Zy kan geen vreede vinden, Want Gy haar vreede zijt, Zy zoekt dan als de blinden, Haar leids-man is zy quijt. Den weg is glibber glad, Den wind die is haar teegen, 't Is altijd dit of dat, Eilaas! zy is verleegen. Dus weez, Heer! in mijn weegen En lei my door uw Geest, Maak my tot u geneegen, Dan ben ik on-bevreesd. Och laat my, lieve Heer! Tot troost uw leere kennen, Om dankbaar meer en meer Gestaadig my te wennen 't Licht zijt Gy mijner oogen En vreugde van mijn Geest, Gy hebt mijn ziel bewoogen, Dat zy U liefd en vreesd. Ik roep met heesch geluid, Heer! wild mijn hert om-ploegen, 't On-kruid daar wieden uit Tot mijnes Geests genoegen, Och! zay, wild wasdom geeven, Plant, Heer! en maak ook nat; Och hou 't gewas in 't leeven, Bewaar ook yder blad. Och! laat uw heilig zaad In my goe' vruchten draagen, Maak dat het vast ook stat Voor al d' aan-staande plaagen. Och laat dit U behaagen! Geef dat uw dienaar bid, Om 't beste naa te jaagen, Te treffen 't recht wit. 