 WEl op mijn harp, wild lieffelijk uitbeelden, Hoe dat Gods volk vervallen is door weelden: 't Welk Moises zag van in voor-leeden tijden, En David ging het zelfde ook belijden: Hoe Israel is gants geweeken af, Door dat het hem van God tot weelden gaf. Geen raad en was'er om haar te verleiden, Zoo lang als zy gedwongen tot God schreiden: Maar als de roed' eens om hiel van kastijden, En datze d' hand Gods niet en wilde lijden, Terstond zag menze dwaalen uit den weg; En maakten met vlees en bloed over-leg. Alzoo ging 't ook met d'Apostelsche kerken, Gelijk men in den ouden tijd kan merken; Zoo lang 't vervolg haar over-al benouden, En datze hier geen Tabernakels bouden: Maar swerfden als Pelgerims hier en daar, Doen stond de kerk in 't kruis als een pilaar. De Bisschoppen die men toen heeft gevonden, Die waaren vroom, onstraffelijk van gronden, Men zagze niet trachten naa hooge staaten, Maar hebben goed exempel naa gelaaten: Want zy al meest, gelijk slacht-schaapen zoet, Hebben haar leer bezeegeld met haar bloed. Geen vuur, noch swaard, noch ook der dieren tanden, Noch honger, noch doolen in vreeemde landen, Noch spot, noch smaad, noch goederen berooven, En kond in haar de liefde Gods verdooven, Iaa hoe het kruis haar meerder heeft gesmert, Hoe meer haar ziel in God gedrongen werd. Zoo dat van spijt verdweenen de Tyrannen, Als zy on-telbaar vrouwen ende mannen Vrymoedig zaagen haar ten vuure geeven, En datze met haar wreetheid niet bedreeven, Dan 't zaad maar te zayen in over-vloed, 't Welk scheen te zijn der Martelaaren bloed. Och! wat een vreugd was'er toen te aanschouwen, Als de natuur was in zulk swaar benouwen, Hoogheids verderf en konder niet in-breeken, Men hoefde niet konstig te leeren spreeken: 't Smaakte al zoet wat uit de liefde quam, Als 't maar aan-wees de weegen van het Lam. Niemand naa geld of goed behoefd' te trachten, Of dat men hem uit ydel eer zou achten, Ook hoefde men geen kerken groot te maaken: De Predik-stoelen waaren de brand-staaken, Op de richt-plaats, 't volk hoorden aan 't sermoen: De trommels waaren de lui-klokken toen. d' Vaader van ' kind, 't kind van de vaader scheide, De vrouw haar man, de man zijn vrouw geleide Ter dood, gelijk als naa een bruiloft jeugdig, In hechtenis sprongen de traanen vreugdig, In 't schrijven van der liefden brieven zoet; Den stijl was gants gericht naa het gemoed. 't En quam niet nau in de vergaaderingen, Wie dat'er eerst zou spreeken, of zou zingen, Of waar de plaats van Bisschop, of Diaken: Men hoefden ook geen nieuw text te maaken, Al-tijd was daar matery by der hand, Om 't hert tot troost te openen 't verstand. zomtijds wierd daar een groetenis geleezen, Zomtijds wierd 't volk tot lijdzaamheid geweezen: Den kloeken strijd van zoo veel vroome helden Tot op-merk men zomtijds ten toone stelden, Zy waaren veel gestaadig in gebe'en, In 't veld of in verworpen huiskens kleen. Door liefd' de herten smolten al in eenen, Men zag persoon van grooten noch van kleenen, Van rijk, noch arm, 't waren gemeinde leeden, Elk d' anders nood gewillig hulpe dede: Want niemand uit oorzaake van 't gewin Quam tot 't geloof, maar uit gedrongen min. God gaf zijn kerk veel mannen van verstande, Die elk om ;t meest in grooten yver branden: Die goed noch bloed en zochten te bevryden, Want haar goed was: om 's Heere wil te lijden, 'd Een in de stad, d' ander op 't veld zeer vlak, Met kommer, druk, en zeer veel ongemak. 