 Wanneer de Zon, vol luister Klaar op den middag schijnt, Dan wijkt al ’s werelds duy-ster, En voor haar glans verdwijnt. Zoo ook dat Hemels Licht, Gods Zoon, daalt van den Hoogen, Bestraalt der blinden oo-gen, En geeftze klaar gezicht. Zijn Licht bescheen op aarde De blind’ aan lijf en ziel, Waar door ’t gezicht opklaarde, En ’t vlies van d’oogen viel. Hoe helder scheen die Dag! Zoo dat een arme blinden In ’t donker hem kon vinden, Zoo klaar, of hy Hem zag. Hy riep, vol van vertrouwen, Helpt Gy, die hulp kond bi’en, Laat mijn gezicht aanschouwen Het licht, dat andre zien. Hy, die noit smekend mensch Van Hem heeft afgewezen, Heeft dezen ook genezen; Zoo dat hy zag na wensch. Der Zonnen stralen schieten Gemeen op allen uit: Elk kan haar Licht genieten, Die ’t licht niet buiten sluit. Zoo ook Gods Zoon, die Zon, Aan all’ die tot Hem lopen, In ’t harte voor Hem open, Zijn Hemelsch Licht vergon. Hoe zocht Hy het verloorne! Hoewel ’t na Hem niet zocht; Gelijk die Blind-geboorne Misschien om Hem niet docht. Maar Iesus zag hem ras, Die Hem niet zien en konde: Wiens hart (dat Hy doorgronde) Des Lichts ontfank’lijk was. Zijn werk moest klaar uitschijnen In dien genaden-dag: Haast zou de dag verdwijnen. ’s Nachts niemand werken mag: Waarom Hy, ’s werelds Licht (Die ’t wijl Hy hier zou wezen, Elks blindheid zou genezen) Dees blinden gaf ’t gezicht. Merk: Hy genas zijn oogen Met zalv gemaakt van slijk, En gaf van Gods vermogen Hier door een heerlik blijk: Want dit gaf eer een schijn, Om ziende blind te maken, Als aan ’t gezicht te raken: Dies het van God moest zijn. Hoe smaden, en hoe schempen De blinde Phariseen, Om ’t klare licht te dempen Dat in haar oogen scheen! Doch voor hen was geen kans; Want hoe zy ’t meer verdoven, Te sterker straalde boven Zijn Goddelijke glans. Want yder hoorde melden Des blinden wonderdaad, Die, onvertsaagt voor ’t schelden, Voor Iesus eere staat, Zelfs voor den groten Raad, Die hem daarom veroordeeld. Ons tot een heerlik voorbeeld, Om Iesus naam gesmaad. Door dit zoo schoon belijden Blijkt hier in zijn persoon, Dat, die om Iesus lijden, Ontfangen treflik loon: Hier brogt Hy ’t hem te pas, Die eerst zijns lighaams oogen, Nu weder uit meedoogen Zijn blinde ziel genas. Hy heeft de blinde Ioden Het Licht van ’t Godlijk Woord Langmoedig aangeboden; Maar ’t wierd van hen versmoord. Dies zy, na lang versma’en Van ’t licht, in kennis blinder, In deugden langs hoe minder, In zonden zijn vergaan. Wy ook, als blinde, dwaalden In ellends donk’re nacht, Maar Iesus ons bestraalden En ’t Zalig Licht toebragt. Mijd zondens duisterheid, En gaat in ’t Licht der deugden, Langs ’t pad, dat u vol vreugden Na ’s Hemels Licht geleid. 