 Schoon Herderin gy doet my sterven, In desen tijdt, Indien ick u aenschijn sal moeten derven, Dat mijn hert verblijdt, Want u soet wesen my behagen, Schoonste Engelin, Gy zijt die ick bemin, Want om u nacht en dagen, Treur ick schoon Godin. Mijn Heer ick ben een Herderinne, Seer slecht in ’t Wout, Die ’s morgens trecken gaet te Veldt-waerdinne Door het Gras bedouwt, Al met mijn Schaepjens te gaen Grasen, In de groene Hey, Daer ickse dan geley, Hoor ick mijn Herder blasen, Menigh Melodey. Gy zijt een Maeght, een pronck ter Weerelt, Die dient bekroont, Te zijn met Gout en Diamant bepeerelt, Door u schoonheyt schoon, Indien ghy wilt u Schaepjes laten, En de groene Wey, Kom treckt na ’t Hof met my, ‘k Sal u Vooghdesse maken, Van mijn Heerschappy. Sou ick mijn Schaepjes gaen begeven, En ’t groene Dael, En mijnen Harder om met u te leven, In u Hofse Prael, Daer ick mijn altijdt gaen vermeyden, Met mijn Herder fiet, Die menigh Minne-Liedt, Gaet spelen voor ons beyden, Op sijn Harders-Riet. Ghy sult veel meerder vreught verwerven Hier op het Hof, Als met u Schaepjes ’s morgens te gaen swerven, Door het vuyle stof, Door ’t Snaer-gespel en Melodye, Dat hier staegh geschiet, Men weet van geen verdriet, Ick sal u spelen Ryen, Door mijn gantsch gebiet. Vertrouwt gy dan mijn Harderinne, Als dat ick sou, U vleyen om te werden mijn Slavinne, En te zijn ontrouw, Dat sult gy niet aen mijn bespeuren, Overschoonste Maeght, Gy die mijn Ziel behaeght, En doet mijn stadigh treuren, Die de Aerde draeght. Mijn Heer gy zijt seer rijck en machtig, En groot van goet, En ick een Herderin slecht en eendrachtig, Die mijn Schaepjens hoedt, Hoe soudt gy u soo verneed’ren In ’t Veldt by mijn hier, Daer gy tot u pleysier, Kont in ’t Wout kortiseeren, Van het Hof-geswier. 