 Gy Heere, zijt alleen Mijn heil, en anders geen, Fonteine vol genaden, Die altijd water geeft, En nochtans volheid heeft, Om alle te ver-zaden. Gy geeft geduriglijk; En blijft noch even rijk; Die schoon Gy in het duyster Altijd uw licht verspreid, Nochtans uw klarigheid Verliest noit van zijn luyster. Mijn ziel, van alles schuw, Verlangt en dorst na U: Want ik, als onbekende, Leev hier in ballings-stand, Ver van mijn Vaderland, In droefheid en ellende. Maar Heer, mijn borger-recht Is by U weg gelegt In d’Hemelen om hooge, Het land der levenden, Daar Gy uw broederen Voor heen zijt in getogen. Ach wanneer komt die dag, Dat ik U volgen mag! Wanneer zult Gy my toonen Die woonplaats in uw Rijk, Die Gy my eeuwiglijk Bereid hebt te bewoonen? Op dat my daar omvatt’ Het licht der Heil’ge Stad, Die Hemels Zon, mijn leven; Daar aardsche Zon en Maan Niet zullen d’eer ontfa’en, Haar schijnsel in te geven. Daar God (die z’ heeft gesticht) Haar klaarheid, en haar licht, En ’t Lam de kaars zal wezen: Wiens glans verlichten zal Het Goddelijk getal Der gener, die U vrezen. Hoe lang, ach Heer! hoe lang Zal ik noch in bedwang Des lichaams hier omzwerven? In ’t jammer-tranen dal, In ‚t land, dat heel en al In ’t booze, moet verderven? Laat, goedertieren Heer, Mag ’t zijn, mijn ziel niet meer Als vreemd’ling zijn verschoven Op aarde; maar voer my, Verlost van slaverny, In ’t Vaderland, hier boven. Daar is de druk ten end, Als Gy U tot my wend, Mijn tranen af te droogen. Daar zal ik aangedaan Met witte kleed’ren staan Voor uw’, en Godes oogen. Dan word in overvloed Door u mijn lust geboet, Wanneer ik door de stralen, Uws aangezichts verheugd, In eeuwig zaal’ge vreugd, Mijn harte zal ophalen. Dan zal tot lof van Dy Gestadig nevens my Den Heil’gen tong ontspringen: Om t’samen voor en na ’t Hemelsch Alleluja Met d’Engelen te zingen. 