 AEnhoort dit kluchtigh Liedt, Nu kortelingh geschiet, Hoort doch mijn bediet, Hoe dat een Hoer een Boer bedroogh, Den Boer Soldaten weer, Al tot des Huysmans eer, Luystert na ’t vertoogh. Buyten den Bos de Stadt, Daer komt een Hoere rat, Met een Korrif plat, Als of sy na de Merrickt ginck, Met Eyeren gelaen, En scheen vermoeyt van ’t gaen, Wat een wonder dingh. Een Kint dat daer in lagh, Seer dicht dat men ’t niet sagh, ’t Was juyst merrickt-dagh, Sy siet een Huys-man komen aen, Gereden met een Koe, Sy wacht hem in van ver, En sy sprack hem aen. Ey Huysman met een groet, Ick ben soos eer vermoet, ‘k Bid de vrientschap doet, En set mijn Korrif op u Kar, Met Eyeren gelaen, Ick ben soo moey gegean, Want ick kom al ver. Den Huysman seyde daer, Kom geeft de Korrif maer, ‘k Sie se valt u swaer, Had ick noch plaets ick sette vry, U mede by mijn neer, Maer siet ick kan niet meer, Ick de wegh doch ry. Gy presenteert te veel, Sprack daer dat vals Juweel, Maer aenhoort ten deel, Den Huysman rijt al lustigh voort, Maer siet de valse Hoer, Die laet den lieven Boer, En sy schuert haer poort. Een korten tijdt hier naer, Begint de Mande klaer, Puer te leven daer, Kau wau, wau wau so gaet ten toon, Den Huysman schier bedrijt, Sijn selve door ’t gekrijt, Van dees Eyers schoon. Hy siet strack rondetom, Al na de Moeder om, Maer die was allon, Ja ja ter duyvel sey den Boer, De Eyers in een Kint, Wie had het oyt besint, Van dees helsche Hoer. Den Huys-man met een snap, Die neemt de Korrif knap, ’t Was een wetenschap, En bint die aen de Kar ter neer, Daer slingert ’t Mantje, ach! Als of men ’t wiegen sagh, Fraeytjes heen en weer. Het Kint raeckt weer in rust, Door dien het wiert gesust, Met dees schommel lust, Den Huys-man komt dus aen de Poort, De Soldaten van var, Loeren strack op de Kar, Kapen was haer Woordt. Den een seyt tegen d’aer, O bloet wat aenslagh klaer, d’Eyer Korf maer, Van achter stil gesneden af, En daer stil onbeswaert, Meen in de Courte-gaert, En aldaer geschaft. Soo ras geseyt gedaen, Den Boer bleef niet langh staen, Doen het was gedaen, Sijn Kar die was gevisenteert, Hot, hot was ’t voort en voort, In de Stadt door de Poort. Wacker met een veert. Terstont op ’t Merrickt Veldt, Hy hem ter neder stelt, Niemant kost dien Helt, Den Boer die was weer ’t Packje quijt, Maer Monsieur den Soldaet, Die had het strack te quaet, Door het kIndts gekrijt. Hoe stondt Soldaet beswaert, Doen in de Kortegaert, ’t Kindt soo heeft gebaert, Het vloecken was daer niet gebreck, Haer Eyer-lust vervoer, De drommel hael de Boer, Met sijn Eyer-Speck. Sy gaen al met getreur, Soet na den Commandeur, En den Gouverneur, Ontdecken daer het gantsche stuck, En bidden om genaed’, En seggen Heer dit quaet, Is ons ongeluck. Wy meenden dat men rat, En Eyer-Korf hadt, Maer mijn Heer de schat Dat is dit Kintje so gy siet, Wy hebben Gouverneur, Ey helpt ons uyt getreur, in dit swaer verdriet. Wel sprack den Heer haer an, Gy ziet hier achtien Man, Die dit vingen an, Men sal u korten alle Weeck, Een stuyver in’t gelach, Al van u Leeningh dagh, Denckt hoe yeder keeck. En dat is voor u straf, Dat ick niet swaerder gaf, Neemt my danckbaer af, De rest dat sal de Stadt voldoen, Hoe lachten d’heele Stadt, Dees Soljers achter ’t gat, Eyer eeters koen. Soo wiert ontslagen d’Hoer, En oock den slimmen Boer, Maer Soldaetje Broer, Die hiel het aen sijn Portevoe, In plaets van Eyers rat, Bespot al achter ’t gat, En noch Geltje toe. Oorlof Soldaetjes teer, En kaept geen Korven meer, Of siet eerst hoe veer, Want sie hoe ’t in den toer om gaet, De Hoer bedroogh den Boer, Den Boer weer in den toer, Die bedroogh Soldaet. 