 EEuwig weezen, Noch noit begreepen Heer! Ik buig voor U, in 't stof op 't aanzicht ne'er. Ik meet geen tijd, ik tel geen uuren meer Om eer en of ge geeven, Mijn Leeven Hoe lang het worde, 't is noch veel te kort Om U te looven Voor 't heil van booven Op my ne'er-gestort. k' Lag vervallen In eenen diepen kuil Van on-geloof, het licht ging voor mijn schuil; Maar Gy ont-ruckte my dien helschen muil, En staakt my doen recht schaapen In 't waapen, En Gy behingd mijn schouder met een schild, Waar op 't bespringen Van twijffelingen Al haar pijlen spild. 'k Zal bespotten Den stouten on-godist, Die al te dwaas naa groote wijsheid vist; En niet bezeft, dat hy haar oorspronk mist. Ik hoef niet wijd te zoeken In hoeken, Dat heilig weezen straald my in 't gezicht, Hy legt my needer, En wekt my weeder Met het morgen-licht. Laat my weezen Een rots, die noit en week De zee van 't on-geloof, hoe veel z' ont-steekt, Met al zijn baaren op haar vastheid breekt, Haar we'er te rug doet ruimen En schuimen, Van heete tooren, die vast bruld en raazd Laat my braveeren De woeste weeren, Die de Weereld blaazd. 