 Verheug van binnen In geest en zinnen En wild beginnen Tot Godes lof, Uit 's herten dringen Zijn roem te zingen: Want hier zijn dingen Van rijke stof. Vertel het goed, 't Welk God u doet, En gallem zijn vriend'lijke goedigheid uit; Dat Zerafijnen En Cherubijnen met vreugd verschijnen Op uw' geluid. Zoo zulk vermaaken, U ziel doet waaken Op al haar zaaken Met ernst voortaan; Om naa-maals meede Voor God in vreede Met bruilofts kleeden Bereid te staan: Zoo brengd die vreugd U, door de deugd, In 't kooning-rijk Christus gelukkig vol eer. Zoo zoeten leeven Werd hun gegeeven, Die neerstig streeven Naa waarheids leer. Gezang en snaaren, Door 't lieffelijk paaren, Kan blijdschap baaren In 't moedeloos hert: Zy doen de krachten, We'er op-waards trachten, Eer zy versmachten Door angst en smart. Zoo zal 't gemoed, Door 's Heemels zoet, Vermaakt, en ontbonden van droefheid, vol vreugd Zich zelf verquikken, En niet meer schrikken; Maar yv'rig schikken Ter waare deugd. On-reine gronde, Bezet met zonde, Werd niet bevonden In 't vroom getal, 't Welk, alle nooden En ramp ont-vlooden, Dan uit den dooden Verrijzen zal; Maar die het quaad Vol-koomen laat, En Christus gezindheid natuurlijk vertoond; Daar over-vloedig Zijn geest, zacht-moedig, Op-recht en goedig, Vol deugd in woond. Wel aan, o vroomen! Wild geenzins schroomen Om voort te koomen Op heilig pad. De gunst des Heere, Zal u vereeren, Naa uw begeeren, Mat al zijn schat. Zijt maar getrouw In vreugd en rouw, Gesterkt in de waarheid en liefde gelijk; Op dat uw ooren Naa deezen hooren, Kom uit-verkooren Bezit mijn rijk. 