 GOd geeft ons we'er de zoete May, En wech is 't winter quaad; Zoo dat 't gedierte in de way Nu weeld'rig graazen gaat. God de Heer, Denkt nu we'er Aan 't verbond En de grond, Geleid Met Noach, door zijn goedheid; Dat de Weereld zou Blijven in de bou En in een volle duur, Tot zy zal vergaan door vuur. Den grooten Huis-Vaader verblijd Het Vee en ook den Mensch Door reegen en vruchtbaare tijd; Want 't vloeid ons al naa wensch. Al het goed; En het zoet; Dat men ziet En geniet Van hem, Komt en roept als met een stam, Gelijk oof 't zonne licht Dat onz het gezicht Vervroolijkt door haar schijn, Hoe zoet moet den schepper zijn! Het fruit nu weeder gaaf en e'el, Dat speend zoet onder 't lof, Daar 't fris en te'er hangt aan zijn steel, En dringt zijn vloeizel of. En het graan Ziet men stan In het veld Wel-gesteld, Daar 't spruit In den akker bet van kluit, 't Pluim-gedierte vest In 't geboomt zijn nest, Om laag en in den top, Daar het queekt zijn jongen op. Men ziet des morgens in den hof De paar'len aan de bla'en Van 't dautje hangen aan het lof, En als verzil'verd staan; En het is Dan we'er fris, Om dien dag, Zoo het plag, Te zijn Gedrenkt voor de Zonne-schijn; Tot Hy het straalen laat En we'er daalen gaat; Heerlijk van ons vlied, Als door 't purper in 't verschiet. En duikt zoo om den aarden-kloot Vol pracht, vol glans, vol eer, De lucht des avonds schoon en rood Geeft 's morgens meest mooy we'er: Als 't ontschiet, En men ziet 't Wolke-nat, Dat het spat Op 't land, Zeegen is 't aan alle kant; De reegen op der aard Is als goud zoo waard, Want 't uit gedroogde veld Word daar door we'er heel her-steld, 't Gevoogelte maakt zoetgezang Nu in de lente-tijd, Dat niet verbeeld, al duurd het lang Door haar helderheid, En geluit Dat het uit Wijl het zingt, Dat het klinkt, Door 't lof Tot zijn scheppers eer en lof. Het gorregeld, het fluit, Het slaat zijn zoet geluit, 't Is lustig in de we'er, Dat men 't hord veel beemden veer. Maar Menschen zoo gy d' aarde mind Alleen om 't aardze zoet, Geenzins gy dan den schepper vind. Of zoo g' uw lust hier boet; Met dit slecht Moes-gerecht, Werd uw lust Noit geblust, Noch vernoegd Maar uw ziel sta'ig knaagd en wroegd, Dat gy 't schepzel verkiest Den schepper zelfs verliest. 't Aards is by 't Heemels draf Boud 'er toch geen Heemel af. Zoo 't zingen van de nachtegaal Hier dik-wils u verheugd, Denk dan aan 'd Eng'len in Gods-zaal, Wat maaken die al vreugd, Voor den throon Van Gods Zoon, 't Nieu gezank En geklank Zeer bly In des Heemels melody. Zoek dan toch uwen deel Noit in 't aards prieel, Zoo gy u hier vergaapt Gy uw eeuwig heil verslaapt. O! groote God, en goede Heer! Verdiep in onz gemoed De voor-smaak toch hoe langs hoe meer Van 't Heemels waarde goed, Van de boom, 's Leevens stroom, Daar de lust Heel geblust Zal zijn, Door 't geniet van uw aanschijn; Daar gy het al in al Zijt voor 't zaalig tal: O! schatten men 't naa waard' Noit en kleefd' ons hert aan d' aard. 