 LAat ons malkand'ren gaan aan-merken Tot liefd in needrigheid; Tot wel-doen zijn bereid, En d' een den anderen versterken, Om 't goede naa te poogen Met al onz ziels vermoogen. Dat wy te zaamen onze krachten Gaan voegen tot den strijd, In deeze booze tijd, Staan teegens 's Sathans list en machten, Met 's Weerelds booze treeken En eigen ziels gebreken. Zoo d' een of d' ander raakt aan t' wijken In voor of teegen-spoed, Die lichtlijk het gemoed Op 't nauwe-pad wel doen beswijken, En eenigzints vertraagen Van 't goede naa te jaagen. Zoo iemand onder veel ellenden Bedroefd en moedeloos, Ter ne'er leid, hulpeloos; Laat ons de oogen tot hem wenden, Met teere ingewanden En hulp-bereide handen. d' On-weetende Gods kennis leeren; Die op een dwaal-weg gaan Door vriendelijk vermaan Aan-porren, dat zy haar bekeeren; De swakke droeve herten Vertroosten in haar smerten. Hoe lieflijk is dit zaamen woonen! Als wy in eenigheid, Tot liefd en vreed bereid, Ons broederschap zoo gaan vertoonen, Als herten zaamen kleeven In een Gods-dienstig leeven. Als onze gaaven and'ren lichten, Dat onzer tongen-spraak Steeds uitte van Gods zaak; En dus met onze reed'nen stichten. Ook zelfs met doen en leeven Een heilig voor-beeld geeven. Dat ons een innig meede-lijden, Om 's naastens kruis en smert, Gaa treffen in het hert; En ons verheugen met den blijden, Ook droevig zijn met eene Met broeders die der weenen. Dat wy gereed ter hulpe koomen De nood van yder een, En goed doen in 't gemeen, Doch alder-meest den rechten vroomen. Die zoo zijn plicht wil toonen, God zal 't hem eeuwig loonen. Dit is gemeenschap van Gods kind'ren, Van Christus volk en lot, In Hem vereend met God; Die niemand breekt nog kan verhind'ren; Zy schoon de Weereld viele Zijn steeds een hert en ziel. 