 DIt is de grootste dan van 't jaar, Hoe-welze korter schijnt: Zy toond de weg des Heemels klaar, Vermits de schadu dwijnd. Nu ons des Weerelds zon ont-duikt Verschijnd een Heemelz licht, 't Welk aan een yder, die 't gebruikt, Klaar aan-wijst zijnen plicht. t' Wijl ons de schraale houde queld Verschijnd een Heemel-vlam, Die ons het leeven we'er hersteld, 't Welk ons de koud benam. Nu ons de tijd geen vrucht en baard, Die 't lichaam voedzel geeft, Schenkt ons de Heere vrucht op aard Waar door men eeuwig leefd. Betracht toch in deez korten tijd, Dat gy dien weg bekend. Ont-duikt de zon, zoo volg met vlijt Naa 't licht, dat d' Heere zend. Uw hert in deugd te zeer verkoud Aan 't Heemels vuur ont-steekt: Nu God u in den dorren-hout Geeft vrucht die u ont-breekt. 