 KOm hier, kom hier gy Christen bende, Die op uw Heiland Iesus boud, Treed op den kruis-berg vol ellenden, Al-waar 't vervloekt en schandig hout Godloozelijk is op-geheeven, Waar aan dat Iesus laat zijn leeven. Beschou zijn uit-gestrekte leeden, En beenen, nau met vlees bedekt, De uit-gespannen vliezen meede, En spieren uit haar kracht gerekt, Om u in 's Heemels gunst te trekken En met Gods liefde t' over-dekken. Zie aan zijn on-bevlekte oogen, Met brakke traanen nat-gemaakt, En hoe zijn tong en lippen droogen Door bangheid, die zijn herte raakt, Om u tot treuren te verwekken Over uw vuile zonden-vlekken. Zie aan zijn hoofd en bleeke wangen, Bemorst met speekzel en met bloed; De doorne-kroon, op 't hoofd gehangen, Die Hem een scherpe smert aan-doet, Om u voor God we'er schoon te maaken, En 's Heemels blijdschap te doen smaaken. Let op zijn uit-gerekte armen En handen grouwelijk door-boord, Om zoo zijn innerlijk ontfarmen In daad en waarheid, zonder woord, U krachtelijk in 't hert te drukken, En uit des Duivels macht te rukken. Zie hoe zijn diepe wonden vloeijen Van waater en van zuiver bloed, Om u daar meede te besproeijen En rein te maaken aan 't gemoed; Zoo gy uw hert voor Hem zet open, En met berou tot Hem komt loopen. Aan-hoort het zuchten en het steenen, Dat Hy tot zijnen Vaader zend, Het angstig kermen, droevig weenen, Verlaaten zijnde, vol ellend, Om u t' ontslaan van 't helze lijden, En in den Heemel te verblijden. Wild gy nu zoete troost verwerven Uit Iesus kruis, en bitt're dood; Zoo moet gy d' aardze lusten sterven, En lijden alle ramp en nood, Met lijdzaamheid, naa Gods behaagen, En steeds het jok van Iesus draagen. 