 KOm, Iesus goede Heer! Daal by die geenen ne'er Die gy gaat Broeders noemen En Zusteren, o Heer! Die hier zijn, om uw we'er Uw heil'gen Naam te roemen. Want daar maar twee te zaam Vergaard zijn in uw Naam, Wilg gy in 't midden weezen; Daal ne'er dan met uw geest, Hou in onz zielen-feest. Kom Iesus noit vol-preezen! Gy zijt des leevens Bron, Die klaar' en helde're zon, Die ons zoo kan verlichten, Dat wy door goede-re'en En vuurige-gebe'en Malkander konnen stichten. Dat w' in gemaatichtheid En met goed onderscheid Bestraffen de gebreeken, Dat daar door 't harde hert Ter voet gebrooken werd Van die in zonden steeken. Ach oopen onze mond! Dat wy van uw verbond Ook, Heer! zoo-daanig spreeken, Dat door door onz gemoed In liefd' tot 't eeuwig-goed Op nieus mag zijn ontsteeken. Stort, Iesus goedertier! Ons hert vol God'lijk-vier, Laat d' Eng'len ons om-ringen, En door de wolken heen Als reuk-werk onz' gebe'en En lof-zang voor u brengen. 