 DIe deugd bemind, die onder-vind Haar zoetheid in 't beleeven; Zy kan 't gemoed in over-vloed, Veel troost en zoetheid geeven. De reine deugd, kan zulken vreugd In 's Menschen hert ontsteeken, Dat 's Weerelds zoet, als gal en roet, Daar by mag zijn geleeken. Vermaak van 't vleis kan meen'gen reis 't Gemoed zoo angstig quellen, Dat ziel en hert, gepijnigd werd, Met vreez' en angst der hellen. En of wel schoon, die deugd haar loon Voornaamentlijk zal weezen, Des leeven kroon, in 's Heemels throon, Wanneer wy zijn verreezen: Zoo kan zy hier in lijdens vier, In kruis, in druk, in strijden, In al 't verdriet, dat oit geschied, Het herte noch verblijden. Want zy gedenkt: God die gehengt Die over my ten lesten, Hy zal hoe 't is, ik ben 't gewis, My helpen noch ten lesten. O! die zoo leefd, dat hy God heeft Tot een lief-hebbend Vaader, En weet daar by, dat Hy hem zy Een schut, en scherm voor quaader. Die kan al toos 't gemoed door troost Des heil'gen Geests op-wekken, En denkt: hoe 't gaat, God kan al 't quaad, Tot heil en goed-doen strekken. 