 Als Jezus eens de harpe slaat In een rein gemoed, Daar vreeze Gods gespannen slaat: ô! Wat is dat zoet! Ach hoe bly, Is het hert! Dat nu vry, Van zyn smert, God looft, Met een opwaarts geheven hoofd. Hier weet niemant af, Die gevoed met draf, Van slechte aardse vreugd, Zich maar in den schyn verheugd. De ziel, die deze voorsmaak heeft Verkreegen van haar Heer, Is nu gereed, zo lang zy leefd: T'ontfangen tot Gods eer, Zo het quaad, Als het goed, Zo het zuur, Als het zoet, En ryk, Acht zy 't aardse al t'zaam voor slyk: Alles acht zy schaa, En volgt Christus na, Geboogen onder 't Kruis, Na het eeuwig' vreugden-huis. 