 Hoe schoon en heerlik is uw Woning, Heir-scharen Heer, en Hemels Koning! Hoe vurig is mijn ziel ontsteken, Door sterk verlangen schier bezweken, Ontvonkt van binnen door ’t bestralen Van Liefde tot uw Hemels Zaa-len! O Zalig Huis, tot uwe Hoven Hef ik ’t verlangend’ hart na boven: Mijn ziel, geraakt, en diep bewogen, Gevoeld zich tot U opgeto-gen. O Toeverlaat, en zeek’re Haven! O Rustplaats, na ellendig slaven! O Vaderland, dat ik noch derve, Die buyten U als balling zwerve. O Schoone Stad die God gesticht heeft, En boven Zon en Maan verlicht heeft! Uw klaren dag het al doorluystert, En door geen nacht oyt word verduystert. O Hemelsch Sion, Stad van boven, Wat tong kan U na waarde loven! Wat is by U te vergelijken? Al ’s werelds pracht moet voor U wijken. Uw woningen, die vast gebouwt zijn, Van ’t kostelijkst’ doorluchtig goud zijn, Verrijkt door ’t edelste gesteente. O Stad der zalige Gemeente! Hoe blinken uwe goude straten! Hoe straalt uw Licht zoo uytermaten! Gods Heerlikheid verstrekt een Zonne, En ’t Lam, die U haar klaarheid gonnen. Ach! die uw Schoonheid mag genieten, Dien zal ’t aanschouwen noyt verdrieten: Maar zich in uwe weelde baden, En zonder zatheid heel verzaden. Had oyt een mensch, dat hem verheugde; Hier is de volle bron van vreugde, Van blijdschap, zonder oyt te treuren! Van ruste, die geen twist zal steuren; Gezondheid, zonder oyt te quijnen; Als vry van alle ziekt’en pijnen. De Welstand, die daar word genoten, Daar alle Wee word uyt gesloten, Is ’t Leven, dat men zel be-erven, Een Leven, zonder oyt te sterven: Volmaakt’lijk met een woord beschreven; Een Eeuwigdurend Zalig Leven. Mijn ziel, o Heer, voelt zich bevangen Na U met Liefd’ en sterk verlangen. Ach! wild my doch die gunst betonen, Om in dit Zalig Huys te wonen. Op dat ik U, o God en Vader, En Iesus mijnen Heere, nader, Met all’ het heilig volk hier boven Mag eeuwig prijsen, danken loven: Van lof en danken nimmer moede: Want Gy ons als met vollen vloede Van Zalighe’en zult overstroomen: Die wy tot U, van Wien ze komen, O! Bron van heil, weer zullen sturen. Daarom zal ’t Loven eeuwig duren. 