 DEn Mensch seer zwak en broos, Is van een Vrouw gebooren, Eylaes heel machteloos, Gaet sonder hulp verlooren, Soo dra hy in de werelt treet, Tot schreijen staet sijn mont gereet, Ja over 't minste leet. Onwijs gantsch plomp en dom, Is hy hier in sijn Leven, Juyst als een schoone Blom, Die haestig wort verdreven, Zijn tijdt vol moeyten en gevaer, Ten hoogsten is tachgentig-jaer, Verselt met arbeyt zwaer. In een verdorven staet, Soo siet men hem hier zwerven, Geneygt tot alle quaet, Onnut yets goets te erven, Waer hy hem keert, waer hy hem went, Men siet 'er nimmer schier ontrent, Als droefheyt en ellent. Eylaes hy wort gequelt, Met veelderhande plagen, Zijn Lichaem is ontstelt, Met Siekte jaer en dagen, Daer toe heeft hy van tijdt tot tijdt, Den Duyvel die hem staeg benijt, En doorgaens hem bestrijt. De Werelt en sijn Vleys, Verselt met boose lusten, Die wil hebben haer eys, En laet hem nimmer rusten, Ja soekt hem sachtjes eer hy 't weet, Te brengen op den weg heel breet, By al de Duyvels wreet. Hy sinkt met Petrus neer, In dese woeste baren, Niemant dan d' Opper-Heer, Kan hem voor druk bewaren, Hy staet hem by in alle noot, Het eynde van sijn moeyte groot, ô Vrienden 't is de Doodt. Hy heeft sijn reys gedaen, Hier in dit aards gewemel, Nu sal hy rust ontfaen, Daer boven in den Hemel, Daer is de Kroon nu al bereyt, De Godt van alle Eeuwigheyt, Voor hem heeft weggeleyt. Geen droefheyt of geklag, En sal hem meer bezwaren: Want siet als eenen dag, Sal daer zijn duysent jaren; Daer sal geen Levens eynde zijn, Geen Siekte noch geen groote pijn, Hy hoeft geen Medecijn. En het Geselschap soet, Sullen zijn Godts Diemaren, De Patriarchen goet, Met al de Martelaren, Bekleedt met Kleederen seer schoon, In 't Bloedt gewasschen van Godts Soon, Die daer sit op den Throon. Daerom bedroeft u niet, Al moet gy eenmael sterven: Want alles wat men siet, 't Zijn broose Aardsche scherven, Daerom te samen bid en waekt, Op dat gy na dit eynde raekt, Daer 't alles is volmaakt. 