 Elk zing vast, dat hy sweet: 'k Ben tot den Disch geboren, 'k Ben tot den Disch geboren, Terwijl ik drink, en eet, Gaet daer geen tijd verloren: Dat is mijn keel niet leet, Die swelgt vast zonder hooren. Courage, moncher Capoen, Je most my niet ontsluypen; Je most my niet ontsluypen; Ik zal u daetlijk doen Door mijn gedarmte kruypen, Gelaerst, maer zonder schoen, En u met Wijn bedruypen: En zeggen; dit is 't graf Van een ter dood verweezen; Van een ter dood verweezen; Om dat hy niet meer gaf Aen Cantekleers Weeuw, en Weezen: En al zijn Tuyg was af, Dat Koppe kon genezen. 't Lijf, in een Pannekoek Gerolt, in plaets van linden: Gerolt, in plaets van linden: Taert is in yder hoek In plaets van stroo te vinden: De Doode wert te Broek Begraven by zijn Vrienden. Leeuwerkken, by dozijn, Gaen med' om 't Lijk te zingen; Gaen med' om 't Lijk te zingen; De Voluntaires zijn Beappelmoesde Vinken. t' Sa jonge, lang eens Wijn, Om droef heyt dood te drinken. Ay my! wat kouw is dat! Het sakt tot in mijn teenen; Het sakt tot in mijn teenen; Mijn maegh heeft wis een gat, De Wijn druypt daer door heenen: Kom, oppert hier noch wat, Brengt vaerdigh kalk en steenen. Wat leyt hier dus bewaert In sijn drogette Vesten? In sijn drogette Vesten? Hoe, 't is de pijne waert, 't Is 't Kalfje dat hy meste: Maek datje't niet en spaert, Nu alles is ten besten. Een Glas in elken hant, En 't Vreugdeliet begonnen; En 't Vreugdeliet begonnen; De Vesten sijn vermant, De Vyand leyt verwonnen, Door Ridders vroom vaillant, Dies brander wy Piktonnen. Constapels langt ons vier, En die gelaên Musquetten. En die gelaên Musquetten. Die rook verstikt my schier, Het droogt te sterk mijn netten: Geef weér een Pul met Bier, Die sal 'k 'er tusschen setten. Nu isset alles leeg; Mijn buykje uytgenomen. Mijn buykje uytgenomen. Die nu eens tyding kreeg Om morgen weêr te komen: Ik wedd' mijn bek noyt sweeg; Al souw 'k 'er 's nachts van droomen. 