 DRies, schoon kaal, En wat schraal, Ryk van Vee doch wat sober in de veeren, Gaat alleen, Wel te vreên, Met zyn zoet gezelschap vrolyk treên. Hy verschikt gestaêg zyn kleêren, Niet uit grootsheid of hoogmoed, Maar om ’t klein lief tandelooze goed, Dat hem zo veel kitteling aandoet. Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, van zyn eigen vlees en bloed. Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, van zyn eigen vlees en bloed. Staag is hy Even bly, En krygt van zyne beesjes teeling veel vrugt. Want uit brood Hongers nood Slaat hy dagelyks driehonderd dood. Hy gebruiktze voor de geelzugt, En spaart zo het Docters geld: Zo speelt Dries, op ’t wollig luizenveld, Als de honger hem te vinnig kwelt, Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, in zyn wambuis, als een held. Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, in zyn wambuis, als een held. 