 Is hier de sonden niet seer quaat? Waarom wilt gy dit vraagen? Om dat seer quaat is uwe leevens staat, Moet ick aan u dit voordraagen. 'k Wou dat ick kon Godt behaagen. Als gy de boose sonden doet, Sult gy geen ruste vinden: Of hier nooyt krijgen een gerust gemoet: Of nooyt sijn een Gods beminden: Of niet een van sijne vrinden. Sy maackt u altijt aghteloos, Dit geeft een onvroom leeven: En oock dat gy hier worden sult seer boos: Dit sal u 't verderven geeven: Laat dan sonden van u sweeven. Sy kan u maacken desperaat. Wilt gy haar langh bedrijven, Gy koomen sult in een bedroefde staat: Laat sy dan by u niet blijven: Of niet in de boosheyt stijven. Als hier de mens de sonde doet, Verbastert hy van deughden: En dan kan oock sijn goddeloos gemoet, Vinden hier geen waare vreughden, In sijn ouderdom, of jeughden. Sy kan oock lasteren u Godt, Als sy by u sal woonen. En sy kan oock veraghten sijn gebot, En oock sijn hooghwaarde Soone. Sy de mensen sleght sal loonen. Op 't alderbest sy aan ons geeft, Een quaat wellustigh leeven: Waar door de mens na sijn verderve streeft: Dit sal sy u listigh geeven, Wilt haar quaat dan nooit na streeven. Als gy op aarde met haar gaat, Soo sal sy met u treeden, Na die plaats, daar de duyvel woedent staat, By al sijne groulijckheeden, Als gy krijght geen vroome zeeden. Sy u oock listigh leiden sal, By 't alderbooste leeven: Dit boose en seer godtloos ongeval, U eens anghstigh sal doen beeven, Als Godt loon na werck sal geeven. Sy maackt, dat gy eerst 't quaat begint; Dan wort gy een onvroome: En oock dat gy by trappen haar bemint: Daar de duyvel voor sou schroomen, Als dit quaat by hem kon koomen. Haar aanstonts vaardigh dan verlaat, En wilt u radt bekeeren, En aanstonts met de vroomheyt heenen gaat, Na de alderhooghste Heere: En doet 't geen sy u sal leeren. Dan sult gy namaals zaaligh zijn. Maar soo gy dit sult laaten, Soo sult gy nooit light sien u Gods aanschijn! Maar gy in de helse staaten, Dan light eeuwigh deught sult haaten. 