 Iezus van den Raadt verwezen Stondt verlaten en alleen Zijn Disciplen die voor dezen Hem naa volgden, vloden heen. Petrus volgt van verr’ en staat Om te zien hoe ‘t Iezus gaat, In ’s Priesters zaal: ô losse driften! Daar komt hem de zatan ziften. Petrus op der dienstmaagds spreken Staat verleegen en vervaert Symon! hoe zoo licht bezweken? Die te vooren met het zwaerdt Uwen Meester voor woud staan, Iaa met hem woud sterven gaan? Die in yver plag te blaken, Gaat g’uw Heer! driemaal verzaken? Ach hoe groot is ’s menschen broosheit! Als hy van Gods wegen keert, Tot wat gruwel quaat en boosheit Valt hy niet? zoo ’t Godt niet weert, d’Zatan zift ons overal, Heer behoedt ons voor verval! Dat wy noyt ons zelfs, vertrouwen En steeds quaat gezelschap schouwen. ’t Haan-gekray gaat Petro leeren Denken, aan zijn Meesters woordt, Hy begint nu weer te keeren, Nu hem Iezus ’t hert doorboord’ Ziende hem dus dwaalen gaan, Keert zich om en ziet hem aan, Met zijn kracht door-ziende ogen, In genaa tot hem bewogen. Daarop Petrus voort naa buiten, Scheydend van het booze Lot, ’t Hert geperst wil zich ontsluiten, Stort zijn traanen uit voor Godt. Dit geraakt’ verbrieselt hert, Voelt de bittre zonden smert, Met zijn misdaadt, zwaar beladen Zoekt, en vindt, by Godt genade. Iezus! wilt ook aan my denken Die zoo dikwils ben verleydt Ach wil my vergeving schenken, Groot is uw barmhertigheit. ‘k Ben ook van uw afgeraakt, ‘k Heb uw ook mijn Heer! verzaakt, Treckt my, wilt my vaster maken, Dat ik uw noyt weer verzake. 