 Uyt 't heemelrijck Godt looft; En in de hooghste plaatsen Sijn eer hem niet ontrooft. Hem Looft, gy Engeldom; Gy oock sijn heyerschaaren, Hem looft in eeuwigheyt, Met cythers, harp, en snaaren, Voor sijne Majesteyt. Hem looft gy Zon, en Maan, Met al des Heemels Sterren, Die sweeven, en stil staan. Gy Heemels hem oock looft. Gy Waaters moet hem prijsen, Die sweeven op de lught; En aan hem lof bewijsen, Door uwe snelle vlught. Sy moeten sijnen Naam In alle plaatsen looven; Aan ons basuynt sijn faam, Dat sy op sijn bevel Eens wierden schoon geschaapen, Door sijne groote maght, Met al des weerelts knaapen, Die hy heeft voortgebraght; Hy hun bevestight heeft, Voor al des weerelts tijden; Voor hem soo ieder sweeft, Tot sijne groote lof; Hy heeft aan hun gegeeven Sijn goddelijck bevel, Die ieder in het sweeven Niet overtreeden sel. Looft oock den grooten Godt, Gy woeste Wallevissen; d'Afgronden moeten, tot Sijn eer, dit meede doen. Vuur, damp, sneeuw, haagel, winden, Gy storm, die sijn woort doet, En veel volck kunt verslinden, Met hun dit oock doen moet. Gy vrughtb're Boomen, met De Bergen, en de Heuvels, De lof Gods voor ons set; Gy Ceeder-boomen oock. Gy wilt Gedierte meede, Met al het tamme Vee, Tot sijne lof moet treeden, Op 't lant, en in de zee. 't Gevoogelte, dat kan Op hunne vleugels sweeven, Gaat deese lof oock an: Sy dit doen door den mensch. Gy Kooningen, en Volcken, Gy Vorsten, Reghters, moet Aan ons sijn lof vertolcken, Als sy u singen doet. Gy alle looft u Godt. Gy oock, gy Jongelingen. De Maaghden moeten tot Sijn eer, dit meede doen. Gy Ouden, met de Jongen, Moet juychen sijnen lof, Gelijck sy u voorsongen, In mijn groen cierlijck hof. Gy alle moet den Naam Van uwen Schepper looven: Aan ons basuynt sijn faam, Dat hy seer heerlijck is: Alleen oock hoogh verheeven, Voor 't menschelijck geslaght: En voor die by hem leeven, Hy soo oock wert geaght. Sijn groote Majesteyt Is over d'Aard', en Heemel, Tot in der eeuwigheyt. Hy heeft oock seer verhooght De luyster van sijn volcken: Sijns gunstgenootens roem Sal ick u soo vertolcken; Ick haar seer hooge noem. Het volck van Israël, Die zijn die gunstgenooten; 't Hem deughdigh looven sel: Jaa looft met my u Godt! Voor alle die genaaden, Aan ons door hem gedaan: Seer groot zijn sijn weldaaden, Die heeden voor ons staan. 