 Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baert een Hondt! Een getrouwe Wacht van Braven, Die in 't Water wort begraven; Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baert een Hondt! Gout noch Silver konde niet, Schoon 't soo meenig Vorst verriedt, 't Edelmoedig Beest bekooren, Dat het liet zijn Heer verlooren. Welke droefheyt baerdt een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Het verstandig Beesje vloog Op een wenken van zijn Oog, En op Handt en vinger-teeken, Beter als veel Knegts door 't Spreeken. Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Als by op een Biesesprey Wees hoe aerdig, in de Mey, Meysjes leggen op haer rugge; Dan wiert selfs Cupido vlugge Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Doen hy met een sterke Tandt Stiet het Slag-swaert uyt de handt Van manhafte Soudeniere, Toen wiert Mars vol Minnevieren. Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Hadt Diden hem op de Jagt Mogen hebben in haer magt, Om voor onraedt niet to vreesen; Souw hy 't Hooft der Boschwagt wesen, Welke droefheyt baerdt een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! 't Geestig lijf dat quispelsteert, Strijkevoet, en Helden eert: 't Kost aen plompe Bootsluy leeren, Dat men moet ontzien sijn Heeren. Welke droefheyt baerdt een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Voor de minne tot de Hondt, Die hy trouw en vriendlijk vondt, Kan in wakre Hopman V... Geene min tot Vrouwen halen. Welke droefheyt baerdt een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! 't Beeld des Hondts verstoort zijn lust, Hy heeft nacht noch dag geen rust; Zang noch Spel hem kan bekooren; Nu hy heeft den Hondt verlooren. Welke droefheyt baerdt een Hondt? Welke droefheyt baerdt een Hondt! Al de Weerelt hadt hem lief, Mits by Roover was noch Dief; Schoon by Kasten, en Tresooren Op en toe deed' na behooren. Welke droefheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Beesje, Spiegel van de Deugt, Gy benaemt uw Heer geen vreugt, Hadt gy in der Leeuwen kaken 't Leven, vechtend', mogen braken. Welke droefheydt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Sneuvelt, om een goede zaek, d'Oorlogs-helt, met weder wraek; Een grootmoedig Prins to minder Reekent de geleden hinder. Welke droesheyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Maer nu 't Hondrgestarnte blaft, En veel stilte op Zee verschaft, Slaet de Doodt, die Helsche pryje, U in 't breyn met Rasernyje, Welke droef heyt baert een Hondt! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Gy had Vogels van Jupijn Noch tot voedzel konnen zijn; Maer, ô smaet! niet uyt te wisschen, Gy moet zijn het aes der Visschen. Welke droef heyt baerd een Hond! Welke droefheyt baerdt een Hondt! Maer de schoon' Urania Slaet mijn klachten lachend' ga; Nu zy, in het Hondeteeken, Siet een Tintellicht ontsteeken Tot een eere van den Hond, Tot een eere van den Hond, Spoel dan, Hopman, uwe zwaert Met een Glaesje vas het hart; Want een Sterre wort gebooren Tot een eer van d' uytverkooren; Tot een eere van den Hond, Tot een eere van den Hond. 