 Needrigheyt wil niet braveeren met een pragtigh groots gewaat. Seer eenvoudigh staan haar kleeren, waar mee sy gaat over straat; Soo staat oock haar minsaam weesen, daar de waare deught uytstraalt; Sy wil soo haar Schepper vreesen; (sy geen hovaardy inhaalt;) Sy bemint soo haare vrinden, waar mee sy is eensgesint; Sy met hun soo Godt beminden; waar door dat sy wort bemint. Sy sal niemant groots ontmoeten Teegen elck sy minsaam is. Ieder sal sy vrind'lijck groeten. Praght geeft haar veel hindernis. Sy sal in haar huys niet praalen, met het geen seer praghtigh staat; Maar haar oogen altijt straalen, na een seer geringh gewaat. Met geen silver, gout, juweelen, sy haar selven fier optooit. Al de praght sal haar verveelen; sy die van haar lighaam gooit. 't Geen gy sult by haar aanschouwen, tot gebruyck maar weesen sal. Sy van hoovaardy wil grouwen; die veel menschen brenght ten val. Met haar deughdigh t'saamenspreeken sy verfoeit des weerelts praght. Sy wil ieder mensche smeecken, dat hy hovaardy veraght. Sy voor ieder is een voorbeelt, door haar seer geringh gewaat; Ey! niet liefdeloos dan oordeelt, van haar goe opreghte staat Godt in haar heeft een behaagen; hy de needrigheyt bemint, Meer als die de praght najaagen, als sy daar toe zijn gesint. Godt de praght niet wil beminnen; hy de hovaardy weerstaat. Needrigheyt sijn gunst kan winnen, als de vroomheyt by haar gaat. Niemant moet haar dan veraghten; maar haar weegen volgen, om Soo met haar na deught te traghten, in sijn jeught en ouderdom. Soo sy dit geveynst wil pleegen, altijt u dan hier van waght, Dat gy needrigheyts goe weegen, die opreght is, niet veraght. Hovaardy haar op wil tooijen, met een vrindelijck gelaat, Om haar lighaam te vermooijen; needrigheyt sy hier door haat. Hovaardy wil minsaam weesen, als is groots de needrigheyt; Deese sal dan Godt niet vreesen; die dit doet, de stuursheyt mijt. Vroome needrigheyt sal praalen, met een toegeneegen hert, By al die sy in wil haalen; welcke sy troost in haar smert. Of de hovaardy wil smaaden, op de valse needrigheyt, Prijst niet daarom haare daaden, als haar minsaamheyt u vleyt; Quaat zijn altijt hovaardyen; valse needrigheyt, die sal Door haar doen u oock misleyen; sy light streeven na hun val. Hovaardy kan nooit goet weesen; goet kan zijn de needrigheyt, Die opreght haar Godt wil vreesen; nooit dan niet hoovaardigh zijt. 't Quaade nooit bedeckt met 't quaade; maar volght altijt waare deught. Gaat op needrigheyts goe paaden, na des eeuwigh leevens vreught. Zijn in hovaardyens sinnen, een minsaame needrigheyt, Gy hun praght nooit moet beminnen; maar wel dat gy wort gevleyt, Met een toegeneegen herte; deese saack is altijt goet. Needrigheyt sal 't altijt smerten, als de praght haar trots ontmoet; 't Deese is, die Godt wil vreesen; hovaardy is altijt quaat; Maar de needrigheyt sal weesen altijt goet, die 't quaade laat; Wilt haar dan met u gewaaden en hert volgen na, op 't spoor, Dat door uwe vroome daaden loopt na 't eeuwigh leevens Choor. 