 Al wat 'er is tot Trouwen genegen, En in 't groote Gilt mee treeden wil, Dat koom' hier, en leer de Menage ter deegen, En snoeren zijn Tong, en zetre zijn Bil Op een Leenigstoeltje, terwijl men zal zingen Van huysraet behoefte en noodige dingen; Dat uyt zal draeyen op Hoornen! Jans Eenhoorn wiert hoe langer hoe slapper; Het Bedde, de Keuken, de Kelder wiert vaets: Maer Grietje zijn Wijfje, die weerde haer dapper, En schonk hem Twee nieuwe weer in de plaets: Nu eeten zy t' zamen Gezoden, Gebraden: 't Is beeter zig als een Bok te verzaden, Dan als een mensch honger te lijden. Had Adam niet in den Appel gebeeten, Die hem zijn Vroutje wees aen met haer hand, 'k Verzeekerje, Eva had hem bescheeren, En Hoornen op zijn Voorhooft geplant: En nog soo liep zy al groot perijkel, Van zig te bezoodigen in dit Artijkel, Hadse maer een Marquis gevonden. Het Wapen van dezen Hooggeboornen Is, op een Grijshooft een breeden Hoed, Verçiert met Haeneveeren, en Hoorenen; Daer boven geschreven het woortje, Een oude gebrijde Haes in groene weyjen, Een Koekkoek geseeten in frisle Galeyjen Daer vreemde Stieren op graesen. Koningen, Vorsten, Baronnen, Kolnellen, Soldaten, Marrosen, sy moeten daer aen; En of sy sich willen daer tegen al stellen, De Hoornteelt moet zijn gang immers gaen: Soo lang men Messen vindt om te raseren, Soo sullen de Menschen malkanderen scheeren; Al souden sy noch soo kael worden. Nu ziet gy, gy Vroutjes, dat het is nootsaeklijk, Wanneer 't voor de Mans verhoolen maer blijft: Al is 't juyst niet prijslijk, het valt u weer smaeklijk: 't Is vriendelijk ook, dat men zijn Buyren gerijft. En komt door uw schuldt dees naem te versterven; Vrouw Venus die sal u voor zeeker onterven, En uw Dochters Gebrek laten lijden. Die sich in dees Order laet Canoniseeren, Moet maeken dat hy zijn patientie niet spaert: Maer als hy zijn Liefje ziet Complimenteeren, Soo moet hy gaen sitten in d' Hoek van den Haert; En speculeeren met Ernst in de Balken: En seggen; wat zijn die Reygers, en Valken, Daer boven, ook aerdig geschildert! Die sich verlegen vindt in zijn Conscientie, En niet op kan brengen den Nacht schen Tribuyt. Die komt haest te vallen in Decadentie; Dan werdt by Gebruygomdt, zijn Wijfje Gebruyt. Het werd' mijn Swager, die ik Koekkoek make: Wie weet, wie wederkomt onder mijn Laden: Om t' samen te Liquideren. 