 KOmt nu gy menschen algelijcke, Aenschout de soete Somer tijdt, Die so lieffelijck tot ons komt kijken, Met gulde stralen van sonne-schijn, Die koude dagen die verjaget, De soete somer komt ons by, Met veele vrogten tot ons genugten, Die Godt ons geeft al met de Mey. Wilt gy pleysier en vermaeck aenschouwe, Neemt u soete liefje al by der hant, Spanceeren vroeg al door den douwe, Daer sult gy sien aen alle kant, De Koetjes grasen met melk beladen, Al in de groene klaverwey, Daer de Boertjes komen al sonder schrome Halen de Melck al in de Mey. Dan gaet eens na de Water-stroomen, Daer sult gy sien de Eentjes klaer, Al met de Swane groot en schoone, Swemme sy daer in ’t openbaer: En nemen vermake in ’t water sy knaken, Elk al op syn tael so bly, Daer sy vereeren den Heer der Heeren, Loven den Schepper al in de Mey. Aensien de Vogeltjens in de luchte, Die zwieren onder de Hemel schoon, De Nachtegael met bly genugten, Singen met een soo schoone toon, En gaen den Heer met sang vereeren, Elk al op zijn Tael so bly: Alle de beeste van minste en meeste; Loven den schepper al in de Mey. Men siet oock aen de duyn-kant komen, Veel Hasen en Konyntjes goet, Die den Iager al sonder schroomen, Voor ’s menschen voetsel schieten moet, Gaet dan met eenen wat verder treden, Langes de zee kant met pleysier, En wilt aenschouwen, sonder benouwen, Alle de Vissertjes also fier. Sy halen de Visjens so veer wilt hooren, Al uyt de Zee voor ’s menschen spijs, En nemens in de Krieltjes als vooren, Dragen te koop voor arm en rijck, komen te samen al sonder blamen, Al in den Haeg en Delft goet, En andere steede komen sy meede, Koopt Cabbeljauw en Schellevis vers en soet. Dan gaet met u liefje vermeyden, Langes dees linden met vermaeek, Dan siet gy aen de groene weyde, Daer men de bloempjes in siet staen, Cierlijck en schoon al voor ons oogen, Tarwe en Rogge, Garst, Haver daer by, En Erten, Boonen alle, soo schoone, Dus looft den Schepper al in de Mey. En nog soo veel andere dingen, Die Godt ons geeft al in de Mey, Tot ons vermaeck al sonderlingen, Wy gingen sitten al in de wey, En loofden den Heer met lof en eere, Voor al sijn gaven meenigerley, Laet ons dan paren en vreugde vergaren, Nu samen in de groene Mey. 