 DAer werdt geschooten Al op de Ree, Daer komt aen stooten Een Schip uyt zee, Na dese baren Wilt kijcken uyt, Daer komt aen varen Sijn kleyne schuyt, Hy komter alhier, Al na de Revier, Sta vast nu snese Met Arack en Bier. Na nieuwe tydingh Met alle man, Tot een verblydingh Zoo vraeght men dan: d’ Een na sijn Broertjen, Of na syn Sus, d’ Ander na Moertjen, Soo vraegyt men dus: Of oock na sijn Lief, Bescheydt of een Brief, Zoo kryght een yder Vrager Zyn gerief. Mostert en Klaesjen Die leggen an, Elk als een Baesjen Met syn snapan: Men sietse laden, Menigh Soldaet, Elck maeckt bravade, De trommel slaet, En schieten dan of, Tot eer en tot lof, Ter eeren ’t schoon Batavese Hof. O bloet de potjes Die gaen van gadt, Drincken als sotjes, Haer vol en sat, Ziet dese grontjes Hebben ’t soo drock, Van dese lointjes Sestigh een schok, Zy drincken Errack, Mazack oock niet swack, Ternaetse Boncks, Of Ievaensche Toeback. De Swarte Schaers Die komen voort, Oprechte prachaers Aen boordt, aen boordt, En vent jou fruyten, En pad die bier, Want jou kernuyten Die komen hier, Die liplap piesangh, Die gater sijn gangh, Matroos ten lesten Seydt manaude wangh. De boom gaet open, Sneesje komt mee, Om goet te koopen Al op de Ree, En peurt aen ’t brappen Soo krijght men gelt, Men laet weer tappen Tot ’t buyckjen swelt, Die doodingh die springht Matroosje die singht En laet hem hooren, Dat sijn keeltje klinckt. 