 MYn Philis wil niet korten myn elend, Schoon dat myn trouwe Min haer is bekend: Sy haet my toch ik kan geen gunst verwerven, Kom Atrop kort myn lyden doet myn sterven: Maer neen gy vreest te schieten op een hert, Het welk d’Min verteerd met dubbele smert. Schoon dat ik myn al vly met valze schijn, Seg wrede Nimph wat het in ’t Eynd sal zyn! Niet anders als vergroting myner plagen, ‘k Ben des gezind niet meer van Min te klagen: ‘k Ban voor altyd die weg uyt myn’ gemoed, God Liber is ’t die in ons vreugde voed. Syn smakelyk Nat en Onvervalste Wyn, Geneest onz’ Hert van Minne Siekt’ en Pijn: Daer ’t Lieven niet en geeft als sugten en klagten, Weg Philis, Bachus leefd in myn gedagten: Hy jaegd daer uyt de droefheyd pijn en smert, Waerom hy blyft Regeerder van myn Hert. 