 O Een in Drie, en Drie in Een, Die 't al begrijpt, zelf onbegrepen: Het schranderst Brein hoe scherp geslepen, Verstompt door zo veel wonderheên. Wijl g'in een ontoegang'lijk Ligt, Verr' boven wolk- en sterren-transsen, Uw zetel vest, wiens flonker-glanssen Doen scheem'ren 't stervelijk gezigt. 't Geloov, op Woord en Geest gebouwt, Dat zweeft op Cherubine vlerken Tot boven d'ondermaansche zwerken Daar, waar 't de Drie Getuigen schouwt. Dus ploft die trotze steilt' ter neêr Die 't licht van 't kruis-geloov verduistert; Gewaande Reden kniel' gekluistert, En zwicht' voor d'Euangeli-leer. Hier is 't groot Heil-geheim gegrond 't Geen 't eeuwig Raad-slot ging beraamen: Hier 's Rechter, Borg en Trooster, t'zamen d'Onwrikb're zuil van 't Zoen-verbond. Ga nu, ô schendig ketter-rot, Uw afgronds laster-muil op spalken Om d'eeuw'ge Waarheid te bezwalken, En loochen den Drie-Eenen God. Mijn ziel dringt door uw heldamp heen: En kan uit Hemel-wijsheid leeren God Vader, Zoon en Geest dus eeren Als Een in Drie, en Drie in Een. 