 Al te scherp word schaardig: Zegt het spreekwoord aardig. Spint men 't vlas te fyn, 't Draadje zal ligt breken. Niet te nauw bekeken Wil de zonne zyn. Past dit op vernuften, Die belachlyk suften, Als zy zich ter ver Van hun grond begaven. Al te hoog te draven, Brengt hen in de wer. Dat maakt wyzen plompen. 't Spits zal ras verstompen, Slypt men 't al te zeer. Hy, die wil doordringen Te verheven dingen, Ploft wel laag ter neêr. Leert dan maatig wezen Anders is te vreezen, Dat gy eens bevind, Hoe zich wel bedrogen, Die met open oogen Zyn al ziende blind. 