 Hy, die wil vechten met een drek, Bestruift zyn vuisten wis, En toont zich dus een grooten gek, Die dat wel waardig is. Wat stelt dan iemand zich te weer Aan drek, of aan zyn maat? Want zeker men behaalt geen eer', Schoon men die gantsch verslaat. O laat den drek dan in zyn rust Dan houd gy zelve vreê, Zyt gy op drekbanket belust: De zwynen zyn zo meê. Hoe meerder gy den modder roert, Hoe meêr hy stank verwekt. Niets word daar door dan uitgevoert, Dan dat tot nadeel strekt. Word gy van drek dan aangerand, Zo gy niet wederstaat, Betoont gy wyslyk uw verstand, Dat drek met recht versmaad. O laat dan voor een vuilniskar Den drek: die laad het slyk. Een wyze moeit zich met geen nar, En word hem niet gelyk. 