 In een hoekje, Met een boekje, Is myn meest vermaak, met rust. Niet hoe veele, Maar hoe eêle Zy 't: en dat voldoet myn lust. Anders, 't lezen Zal ook wezen Tot vermoeying, en verdriet. Worden poozen Uitgekozen, Dan verveelt het lezen niet. 'K wil niet laaken And're zaaken Tot verlusting; houd men maat. Laat my 't myne: 'k Laat hem 't zyne, Dien myn keur niet aan en staat. 'k Laat hem jagen Gantsche dagen, En gestaag zyn op den tril. 'k Laat hem hotzen, Ryden, rotzen: Liever ben ik t' huis, en stil. 'k Laat hem zetten Strikken, netten, Voor gevogelt', en voor vis, Dien het rusten Niet mag lusten: 'k Vang ze liever op den dis. 'k Laat hem speelen, Danssen, veêlen: Zeker, ik en doe niet meê. 'k Laat hem raazen By de glazen: Dat vermaak komt uit op wee! 'k Laat die willen Tyd verspillen In gezelschap, of salet, En waar gasten Zich verbrasten. Dus word menig ziel besmet. O! myn boekje In een hoekje, Geeft my meer vermaak en vrêe. 'k Zal die uuren Niet bezuuren, Die ik dus tot nut bestêe. 