 Waar wild gy heenen zwerven, O ziel, die God verlaat? Gy zult uw ruste derven, Waar heenen gy ook gaat. Geen Hemel zoude u baaten, Als gy daar God niet zoekt: En rykdom, weelde, staaten Zyn zonder Hem vervloekt. Wis zal God van u wyken, Indien gy wykt van God. Wat wee is te gelyken By zulk een droevig lot? Ook al de schepzelschaaren Doen hen den oorlog aan Die God tot vyand waren: Wyl zy ten dienst hem staan Wie zoude dan niet vreezen, Ooit ver van God te zyn? 't Is goed by hem te wezen. Dat alles vry verdwyn. Myn ziel zal aan hem kleven, 't Zy wat'er ook geschiet. Ik wil hem niet begeven: En hy verlaat my niet, Die by de Zonne blyven, Zyn vry van duisternis Die Bron zal dorst verdryven, Indien men daar by is. En is men by het Leven, Dan vreest men voor geen dood. Laat dan een Kaïn beven, Die van Gods aanschyn vlood. 