 Ik Droomden op een tyd, Dat ik geheel verblyd, Reê op een Drie gepootten Os De Wereld om, wyl hy waar los, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. O Bloed wat zag ik al, Zo dra ik uyt de Stal Sprong op myn Beesjen als Quichot, Gewapent als een Hottentot, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. Ik Reê eerst langs een Heg, Tot ik kwam op een Weg, Die liep regt na Batavia, Ik kwam daar met myn Beesje dra, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. 'k Zag daar een heele Rey Ezels, die Schransten Brey, Elk had een Lepel in de Poot, Ik lagte my wel half Doot, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. 'k Reê weêr een weynig voort, Tot Spanjen in de Poort, Daar zat een Beesje als een Klop, Die Spon van Paardehaar een Strop, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. Wat verder zag ik weêr Een Stier, die menig keer Vloog als een Vogel door de Lugt, Hy had twee Vleugels 't leek een Klugt, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. 'k Ging spoedig daar van daan, Wyl 't Beest niet Stil wou staan, Tot ik gezwint in Polen kwam, En hoor wat dat ik daar Vernam, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. Daar Las een Hont de Krant, En een die Blafte Brant, Vermits die een Trompetter waar, O ramp! Wat blies dat Hontje naar, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. Voort trok ik na Parys, Daar zat een Aap heel Grys, Die vrat zyn Neus heel van zyn Bek, 't Lykt dat de Apen daar zyn Gek, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. 'k Zag ook een Ojevaar, Maar dat stont Duyvels raar, Die Droeg een Oxhooft vol met Wyn En Vloog daar meê waar hy wou zyn, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. Mit viel myn Osjen neêr, Ik deê my Duyvels zeer, Waar door ik haastig Wakker wier, Het Dromen is dikmaals Pleysier, Let wel, let wel, Wyl ik noyt Liegen zel. 