 SIet hier eens de vreughd bedrijven, En het wonderlijck krioel, Van dees Isralijtsche Wijven, Wat geswier en wat gewoel! Siet hier komen sy met Veelen, En met lieffelijck geklangh, Siet haer op Tamboeren speelen, Met een vriendelijck gesangh. Siet de Reyen haer vermaecken, Siet haer 't hert eens open gaen: Hoort dees wonderlijcke saecken, En hoe 's op der Harpe slaen. Sy verheffen hare keeltjes, Vol gejuygh en soet gefluyt, En sy bootsen met haer veeltjes, 't Lof der Helden over-luyt. Saul duysent heeft verslagen, Maer daer is noch grooter Held. David heeft den prijs gedragen, En tien duysent neer-gevelt. 't Lof, dat hun dees Vroutjens songen, Vyt een gul en reyn gemoed, Saul lagh in 't hert gewrongen, En dat stremde daer in roet. En hy loerde seer door-slepen, Hoe hy dit doch wreecken sou: Saul kreegh sijn boose grepen, David die verdreef sijn rouw. Als hy op der Harpen speelde, Doen nam Saul sijnen spiet: Daer mee 't tweemael niet veel scheelde, Dat hy daer sijn leven liet. ‘Dus baert waerheydt dickwils tooren, ‘Vleyen gunst, voor die daer vleyt: ‘Doch de waerheydt moet men hooren, ‘Waerheydt dienter steets geseyt. 