 SChouwt aen, hoe 't lichaem leyt te roncken, Als in een diepe droom, Als in een stille stroom, Als eene die door Wijn beschoncken, Als eene die sijn leven, Den doodt schijnt overgeven. Ick bid u siet niet op de sinnen, Die uyterlijck in schijn, Als de doot bestorven zijn: Maer hoe de ziele waeckt van binnen, En sweeft met snelle vlercken, Na Godes wonder-wercken. Het vleesch moet voor den Geest doch swichten, De wellust en 't vermaeck: Want dit 's een hooger saeck: Maer Godt ontsteeckt in my sijn lichten, Al schijnt het hert te sluymen, De duysterheydt moet ruymen. Al schijnt mijn hert aen 't aerdsch te hangen, Door 't keurigh oogh bevleckt, En van 't vleesch overdeckt: Laet innerlijck doch zijn 't verlangen: In slapen en in waecken, Na al veel hooger saecken. Na 't Hemels dat niet sal verteeren, En daer noch roest noch mat, Kan krencken desen schat: Maer dat ick in de vrees des Heeren, Door sijnen Geest gedreven, In eeuwigheydt mach leven. 