 Zegt myn eens gy Jonge-Dogter, Hebt g' ook niet een Servituur, Jo Myn Heer voorwoor ik mogter, Wel eyns komen om an de Duur. Zovonts wil ik noor hem wegten, Om te hebben, het genayt van zyn vezayt, Wel woorom nayt, ter wylewe tregten, Om te zyn uyt ons verdrayt. Ik wil myn Froygies op goon Paleren, Krille moken al van myn Hair, Dan zal hy myn wel zoluweren, Komen met yen Prootje aan. Ik wil nog aan doen main Pendanten, I met myn Strikjes gemonteert, En main Hooft ain alle kanten, Froy, met Pluymgjes gemonteert. Ik heb Kornetjes nog te moken, Met een Poorle Moye Snoer, Ik zal wel in zyn Grozie roken, Met myn alle Mode Tour. Gruwe Schoentjes, Witte Kousjes, en een Witte Vorschoot oon, Zo kom ik Stoon, Zo wil ik hem Tovont wegten, Tegen als hy komt gegoon. Een Gestreept Kleet wil ik drogen, 't Is de Moden zo men zeyt en worom nayt, Om zo een Vryer te behogen, Want het ister wer meer geschiet. Dan zal hy myn Kurietzeren, Noemen myn zyn Schoon Godin en Engelin, Wel worom nayt, ik horet zo geren, En dan goot het al noor myn zin. Ziet door komt hy al oongetreden, Hy is Netjes gelyk een Pouw, Ag hoe beroert stoon hem die Leden, Ag hay worder von Liefde Flouw. Ik wil myn in Postuur gaan houden, En myn Montje in Fiset, moet zyn gezet, Wel worom nayt, hy zal myn Trouwe, Als 't Papagie moor nayt Belet. Servituur Madamoselle, Ag myn over Schoon Godin, Dat is 't eerst dat wy dan zelle, En dan Goot het al noor myn Zin. Ik wil het myn Mamaagie vrogen, Of zy myn nayt ene Man, wil geven dan Wel worom nayt, ik moet het klogen, Als men nayt langer Wagten kan. Al ben ik nog Jonk van Joren, Nog moor Zestien zo men ziet, Zouw yk dan nayt mogen Poren, Dat woor myn wel eyn groot Verdriet: Ik wil nog eens Papogie vrogen, Of die myn nayt ene Man, wil geven dan, Wel worom nayt, yk wil het klogen, Als yk nayt langer Wagten kan. 