 Hier kniel ik, groote God! voor myn' geduchten Rechter, Ik schuldige: maar echter 't Is uw' genadetroon, Waar heên ik toevlucht neem door 't kruisbloed van uw' Zoon. Quam ik hier in my zelfs, gy zoud my straks verdoemen: En 'k zou nog moeten roemen, Wat uw' gerechtigheid Dus uitsprak. Ik heb niets, 't geen zelf myn zaak bepleit. 't Is waar; ik heb een last van onbetaalb're schulden, Onwaardig meer te dulden Van uw doorzuiver oog. 'k Verdiende lang uw' wraak: myn zonde is Hemelhoog. Maar schoon ik zelf verstom; ô meer dan duizend monden Tot voorspraak, zyn de wonden Van uwen Lieveling, Die aan het bloedig hout, als Borge, voor ons hing. O groote Heilland! gun my deel aan uw' voldoening. Zeg ook: Ik vond verzoening Voor hem: dies laat hem vry, O Vader! gy voldeed uw' strenge wraak aan my. Ei! wil my, Heer! dan uw' genadeschepter reiken, Vergiffenis ten teiken, En schenk my uwen Geest: Dan zult gy weêr van my gelieft zyn, en gevreest. Al quam 't geweten dan, en alle duivelschaaren, My, met de wet, bezwaaren, Op dat God my verdoem': Hy zal myn Vryspraak zyn, zyn' enk'le gunst ten roem. Maar als ik al van U vergeving heb gekregen, Geef, dat ik myne wegen Nauwkeurig rein bewaar; Op dat my niet met recht wat ergers wedervaar'. 