 IN angst en bittre smert, Bedwelmt in ziel en hert, Doen smeeckt' ick Godt den Heere: Jae uyt der Hellen grondt, Ick stracks verlichtingh vondt, Nae 't voorschrift van sijn leere. Ghy wierpt my in de Zee, Van d'een tot d'ander ree: Omlegert van de golven: Ick sprack, nu sie ick Heer, V aengesicht niet meer, Maer blijf hier gantsch bedolven. Sal ick oyt weer bespien, En uwen Tempel sien? Om dat u water-baren, Jae d'afgrond self mijn hoofd, Verwerden, dat verdooft, Sworf schricklijck in gevaren. Tot aen der rotsen grond, Ick my omcingelt vont, Met mos en wier omgooten: Eylaes wat droevigh wee: Jae 't aerdrijck had my mee, Met grendels afgesloten. Maer uyt al dese noodt, En midden uyt den doodt, Hebt ghy my Heer! getogen: Want wijl mijn ziel versmacht, En ick, Heer, op u dacht, Doen toondy u vermogen. 't Gebed uyt reyner toon, Klom stracks voor uwen throon, En ghy tooghd' u genade: Maer die in ydelheen, Haer tijdt en lust besteen, Die keeren sich ten quade. Doch ick wil 't offer vyer, Ontsteecken door mijn lier, Den Lof-sangh mijner snaren: En doen geloften standt, Want heyl daelt van u handt, Die my wel sal bewaren. 