 ICk wil met blij-geschal, Hier in dit Aerdsche dal, O Jesu! van u singen: Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. All 's weerelts dingen zijn Doch maer een yd'le schijn, En vol veranderingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Gy geeft mijn ziele rust; Dies hebb' ick grooten lust Uw wille te volbringen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. 'k Roem opentlick uw eer; Ick kan (gy weet het, Heer,) Mijn lippen niet bedwingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. O! dat altijt soo soet Mijn hert en mijn gemoet Aen u, mijn Heyland, hingen! Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Gy stelt my buiten noot, Schoon in het dal der doot Oock mijne voeten gingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. 't Zy bitter ofte soet, 't Zy voor- of tegenspoet, Gy doet het wel gelingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Al hebb' ick hier niet veel Op aerden tot mijn deel, 'k Hebb' in u alle dingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Al word' ick hier bespot, Ick weet, dat is het lot Van uwe lievelingen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Ja 's weerelts smaet en hoon Zijn peerlen aen mijn kroon, Die my meer glans toe bringen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Die sich aen u maer houdt, En vast op u vertrouwt, Dien sal uw gunst omringen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Ick hoop op u, o Heer, Soo vast, dat niemant weer Dees' hoop my sal ontwringen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. Gy zijt, o Jesu, mijn, En ick ben eeuwigh dijn; Uw liefde komt my dringen. Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen; Halelu-jah. 'k Laet and'ren vrolick zijn Om Kooren, Most en Wijn, Als ick maer dus kan singen; Het zy hoe 't my alhier oock ga, Gy doet mijn hert van vreugt ontspringen, Halleluja. 