 KOm herwaarts, en u tot my spoeid (Spreekt Jesus) al die zijn vermoeid Met zonden overlaaden; Ik al u weeder geeven rust, Waar in uw' Ziele vreugd en lust Zal vinden uyt genaaden. Wie soud', o Jesu, komen niet, Wanneer gy selve sulcks gebiedt? Ick sal voortaen niet schromen, Maer wil als een genoode gast Vermoeit en door mijn sond' belast Vrymoedig tot u komen. Ick heb aen uwe nooding deel: Want mijne sonden zijn soo veel, Dat sy my 't hoofd doen bucken; Als eenen swaren last zijn sy Geworden al te swaer voor my Door haer langduurig drucken. O Heere, wilt my nemen aen, Laet my niet ongetroost weer gaen: Want gy en hebt voor desen Niet eene die daer tot u quam, En dit uw' soete woord aen-nam, Ooit van u afgewesen. De sondares, die nederviel, En vast aen uwe voeten hiel, Tot dat sy s' had begooten, En als gebadet in een badt Van overvloedig tranen-nat, En hebt gy niet verstooten. De tollenaer die niet en dorst Ten hemel sien, maer sloeg sijn borst, Door swaere sond' verslagen, En offerd' een gebroken geest, En is van u oock niet geweest In ongunst afgeslagen. Souw mijn benaude ziel alleen Dan zijn van u verstooten? Neen 'k Wil op uw' woord vertrouwen; Uw' eygene getuygenis My als een vasten zegel is, Dat ick hier op mag bouwen. 