 Die waagt, die wint, Die zoekt, die vind. Die midd'len moet men plegen. Een ryp verstand, Een noeste hand, Erlangt des Heeren zegen. Maar wie uw' tyd In leêgheid slyt, O gy hebt niet te hoopen, Dat met niets doen 't Gebraaden hoen U in den mond zal loopen. Hy handelt dwaas, Spaart iemand 't aas, En meent hy visch te vangen. Verzorgt den haak: Dan zal 'er vaak Een baars aan blyven hangen. De heng'laar hoopt, Als 't vischje noopt; Maar moet 'er dan op passen: Want zo hy slaapt, Of kykt en gaapt, Hy zal het niet verrassen. Past op uw stuk, Dan komt geluk, Wel als men 't niet verwachtte: En gy alleen Gaat daar meê heên, Schoon men uw hoop' belachtte. Maar mensch! u baat Geen schat noch staat, Dan in Gods gunst verkregen. Zoek die dan meest. Bid, dat zyn Geest U leid in zyne wegen. 