 GOd Abrahams, God der Vad'ren, Onse toeverlaet: Die uyt uwe volheydts adren, Alles schiep in maet: Die den Hemel en het aerdrijck, En de ruyme Zee, Tot eer, van u Naem soo schricklijck, Vast bezeegh'len dee. Yder moet u macht wel vreesen, Want u toorn is swaer: Onverdraeghlijck is u wesen, Voor een stout sondaer. Maer Heer! u barmhertigheden, Strecken breedt en wijt: Jae van eeuw tot eeuwigheden, Ghy barmhertigh zijt. Oock langhmoedigh en genadigh, En die noo' kastijt, Zijt ghy Godt, en oock weldadigh, Die sijn sond belijt: Sy gaen 't sand aen Zee te boven, En van pijn gebuckt: En in kluysters gantsch verschoven, Ben ick slaefs gedruckt. Ick heb uwen toorn ontsteecken, En veel quaets verweckt, Heer wilt doch u gramschap breecken, En my troost verstreckt. 'k Wil de knie mijns herten buygen, Heer ick heb misdaen! Ick wil u mijn sond betuygen, Want ick ben belaen. Heere Godt zijt my genadigh, My genadigh zijt, Ick bely een biecht misdadigh, Mijner sonden strijt: Heer ick sal in tranen baden, En met rouw en boet, Lijf en ziel in u versaden, Ach u straf versoet. Dan sal ick met mondt en herten, Prijsen uwen Lof: Dat ghy my uyt ramp en smerten, Geeft te roemen stof: 'k Sal u dan mijn leven prijsen, Voor u goedigheydt: 's Hemels heyr sal 't lof bewijsen, In der eeuwigheydt. 