 GEen mensch en kan de tonge remmen, Noch haer fenijn'ge woorden stremmen, Zy is een onbedwinglijck quaet. Men temt wel d'alderwreedste dieren En vog'len die in 't wilde swieren; De tong sich niet regeeren laet. Waer sich de menschen maer versellen, Daer hoort men datelick vertellen Van 't quade dat een ander doet. Verschuilt vry in verborgen hoecken, De quade tonge sal u soecken, Hoe nauw gy ook in wagt en hoet. Indien men yemant niet mag lijden, Men raept het op van allen sijden, Tot sijnen hoon, 't zy waer of vals, Of 't openbaer of onbekent is, Als maer sijn naem daer door geschent is, Want hare gading is van all's. Wel werden sulke boose tongen, Die 't quaet uyt-spouwen onbedwongen, Geleken by een boos fenijn, Dat doodlick is, en als een suyvel. Eerst uytgespogen van den duyvel: Doch 't heeft een ander glimp en schijn. Want 't geen op 't meest is te beklagen; Een lasteraer en wil niet dragen Des lasteraers verachte naem: Dies weet hy hem alsoo te mijden, Dat hy 't bedeckt met medelijden, Met liefd' en yver, altesaem. Daer zijn der veele die haer magen Vol van haers naesten feylen dragen, En als men die uyt-spouwen wil, Men geeft'et eene schijn van reden, Men sal sijn woort met schaemt bekleeden, Soo komt den laster sagt en stil. Men suchtet diep, men siet seer simpel, En maekt de baen met lang bewimpel Van droeve woorden eerst wel klaer; 't Hooft als een bies na d'aerd moet hellen, Als of men kond geen vijve tellen, Dan kent men niet den lasteraer. Het moeyt my van mijn vriend wel dapper (Spreekt een heyl-loosen achterklapper) Dat ick het van hem seggen moet. En onder dit schijn-heilig kallen Laet hy den achterklap ontvallen, Die in sijn hert van binnen woet. Door soo bedriegelicke talen Sijns naesten feylen op te halen Is laster in den hoogsten trap; Ja, om die loose boose streeken, Als zijnde Satans eygen treeken, Den alderslimsten achterklap. Voor andren kan men sich noch hoeden, Van deesen heeft men goet vermoeden, Men meent dat hy geen quaet en dinkt, En dat hy spreekt uyt meededoogen: Dit is eerst na de konst bedroogen; Dus is 't geen gout al watter blinkt. Indien gy waerlick zijt genegen Om liefde tot uw vriend te plegen, Gebruykt daer toe verstant en reen. Gy moet niet stellen uw behagen In dus hem achter weegs te dragen Met achterklap by yder-een. Kont gy sijn feylen niet verdragen, Soo moet gy 't aen hem selven klagen En openbaren uw verdriet. Berispt hem neerstig met vermanen, En bid voor hem met uwe tranen: Want sulks met meerder vrugt geschiet. Fy eereloose laster-monden, Die kast en blast als nijd'ge honden, En bijt en knaegt uws naesten naem; Hebt gy dan anders geen vermaken, Dan dat gy moet een ander laken En stelen hem sijn eer en faem? Die yemants naem en eere steelen Zijn slimmer doch in allen deelen, Dan eenig dief van gelt of goet. Want hier voor kan men sig wel wagten, Voor deese niet, hoe groote kragten En neerstigheit men daer toe doet. Een goede name moet ook wesen Veel meer den Rijckdom, uytgelesen; Ja meer dan Silver ofte Gout. Soo dan, die sulcke schatten roven, Gaen andre dieven ver' te boven, Ja stelen meer dan duisent vout. Wie sal beschrijven al het quade, Wie sal uytspreken al den schade, Die achterklap en laster doet? Sy is een regte vriendschap breekster, Sy is der vyandschappen queekster, Die altijt twist en onheil broet. Des geessels slag maekt scherpe striemen, Maer tonge-slagen zijn als vliemen Die suyden en doorkerven 't hert; Soo dat de kragt van vleesch en beenen Door al het sugten ende steenen Ten lesten gantsch vermorselt wert. Daer zijn der veele t'allen dagen Door scherpte van het Sweert geslagen, Doch meer noch door de tong vergaen: Hy is al kloek die met sijn handen Kan breken haer metale banden, En voor haer grimmigheit bestaen. Ook maekt de quade tonge wonden, Die niet meer haest en zijn verbonden: Of schoon 't quetsuur geheelt sal zijn, 't Lijkteken sal nochtans beklijven, En wonder is 't soo uyt sal blijven De na-smert van haer eerste pijn. Noch sal de last'raer selve dragen De swaerste straf en hardste plagen, Als Godt sal houden sijn gerigt, Die met lanteernen wil doorsoecken, En stellen de verborgen hoecken Des herten openbaer in 't ligt. Hoe sal dan sulk een mensche beven? Want soo hy rekenschap sal geven Van elck vergeefs en ydel woort, Wat sal 't van laster-woorden weesen? Godt wil voorseker over deesen Een swaerder oordeel brengen voort. Geen lasteraer sal dan verwerven Des Regters gunst, nog ook be-erven Het suiver Koninckrijcke Godts. Sy sullen alle dan als honden Daer buyten zijn, en hare monden Niet weder open doen soo trots. Haer stem sal dan zijn angstig klagen, Wanhopig sugten en vertsagen, Och, och, hoe dier komt ons te staen, Dat wy Gods kinderen belachten, En als een by-spreuk dorsten achten, Die nu met eer zijn aengedaen! Soo legt dan af eens alle quaetheit, All' achterklap, die sulk een zaet spreit; Geveynstheit, nijdigheit, bedroch. Verdraegt sagtmoediglick malkandren, Vergeeft van herten d'een den andren, Heeft yemant een'ge klagte noch. En boven al wilt u verwecken, Dat gy de liefde moogt aentrecken, Want sy is des volmaektheits bandt. En Godes lieffelicken vrede Will' in uw herten heerschen mede, En altijt nemen d'overhandt. 