 WIe komt hier op-geresen, Soo lieflijck in sijn weesen, Van Galilea aen? Siet Iesus komt geloopen, om sich te laten doopen, In 't water de Iordaen. Ioannes seer verslegen, Die vond sich heel verlegen, En sprack wat wonder dingh! Sal ick den Doop bedienen, 'waer best dat ick met eenen, Van u den Doop ontfingh. Doch Christus sprack dees reden, Ioannes weest te vreden, 't Past ons hier te spoen: Op dat al 't recht voltogen, de waerheyt voor elcks oogen, Mach hare vruchten doen. Doen doopten hy den Heere, Stracks sagh men daer van veere, Des Hemels wijd gespan, Haer bree gordijnen spreyen, en 's Hemels Heyr bereyen, Voor 't oogh van yder man. De Hemel schoot haer stralen, Godts Geest quam op hem dalen, Gelijck een Duyfken sweyt: Die 't heylig hoofd omscheenen, door 't Goddelijck vereenen, Vertoond' een Majesteyt. Een stemme quam daer klincken, Den Hemel sagh men blincken, 't Geschal borst overluyt: Dit is mijn wel lieve Soone, die uyt des Vaders troone, Gaet van den Vader uyt. Waer in ick heb behagen, Als Eerste van de dagen, Betracht sijn Woord en Leer; ‘ Ey hoort na sijn geboden, die u komt vriendlijck nooden, ‘ Als uwen God en Heer. 