 MAekje Klaer, Maekje Klaer, De Kallefs Kop is gaer: Ey hoor hem eensjes koken, Mijn maegje danst op dit geluyd, De Kop die wil de Ketel uyt, Ik heb hem al geroken. Dat 's 'er een, Dat 's 'er een, Ter waerelt schoonder geen, Dat yder moet belyen, Kom gin hem maer eens heen en weer, En denk dat uyt een anders Leer, Goet Riemen is te snyen. Was 'er maer, Was 'er maer, Een Fret of Avegaer, Om d'Oogen uyt te booren, Maer de Lepel is ook goet, Hou op je Tafelbort of Hoed, Kan u 't Gezicht bekooren. Dat 's sijn Tong, Dat 's sijn Tong, Daer hy Muzyk me zong, Terwijl sijn makkers Dansten, Wat dunkje van dat Kakebien, Daer zit de beste Knap om heen, Die wy ons leven Schransten. Wie sou niet, Wie sou niet, Als hy 't Verhemelt ziet, Een stukje daer van wenssen? Wat sijn de Harssens hagelwit, Zie of ook een Key in zit, Als in de meeste Menssen. Blank en Mals, Blank en Mals, Is hy gelijk de Hals, En Prammen van een Meysje, Men roep vry op de Klieren schrik En tart de schoonste Zweserik, Ik bidje proef een reysje. Eele Kost, Eele Kost, Uyt Spanjen vers gelost, Geen Koppen op kan wegen, Indien Spekjan de lugt maer rook, Hy sou gewis sijn Lap en Pook, Aen dese Kop vergeven. d'Indiaen, d'Indiaen, Liet al sijn Kruyden staen, Indien hy mee mog Eeten, Hy schonk aen ons sijn Gogeltas, Sijn Piessang en sijn Annenas, Sou hy wel haest vergeten. Gans en Kip, Gans en Kip, Kapoen en Watersnip, Wie sou meer naje talen? Geen Pluymgedierte Wild en Tam, Geen Osse Tong, geen Hane Kam, Mag by de Koppen halen. Hy is op, Hy is op, Die schoonder Kallefs Kop, En in ons Lijf begraven, Kom laet ons met de koele Wijn, Sijn Uytvaerd nu gedachtig zyn, Onse Keeltjes Laven. Beste Maet, Beste Maet, Ey hoor eens hoe hy Blaet, Om Muskadelle Droppen, Al ben ik aen mijn tweede Fles, Kom doenwe noch een Teug vijfzes, Ter eere van de Koppen. O hoe zoet! O hoe zoet! verheugd de Wijn het Bloed, Der Vriendelyke smaken? Maer hoe, wat hoor ik voor gewoel! Of druypt 'er iemant door de stoel? My dunkt de sporten kraken. 't Is geen nood, 't Is geen nood, De Man is nog niet Dood, Hy staet weer op sijn Benen, Maer zagt, wie is 'er buyten Aem? En spreekt 'er woorden van een Vaem? Ik hoor so byster stenen. Laet ons gaen, Laet ons gaen, Het Heerschap is voldaen, En 't Maentje schijnd nog Helder, Wy hebben altemael de Kragt Nu Vrinden 'k wensje goeden Nagt, Maer val niet in de Kelder. Is dit Feest, Is dit Feest, Vol Snakery geweest, Tot geen verwyt kan strekken: Want na de Tael van Dingen, Zo is de Werelt maer alleen, Een groote Kooy vol Gekken. 