 Wat zyn'er al stormen, al buyen, al baaren, Waar door men ten hemel moet varen, In 't schipje der Kerke? Wat bruissen'er golven? 't Is dikwyls van 't water bedolven. Hoe word het geslingert van huilende winden, Die 't schynen te willen verslinden? Dies dreunt het, en kraakt het, en 't is wel aan 't zinken, Als moest het elendig verdrinken. Maar hoe het mag hobb'len, of dalen, of ryzen: 't Geen menschen van bangheid doet yzen, Die radeloos nergens zien hulpe verschynen: Gods ooge bewaakt steeds de zynen. Schynt Jezus te slapen in d'uiterste schrikken; Hy zal dan zyn redding beschikken, Als 't tyd is, en alle die buyen, en baaren Doen stillen, en spoedig bedaaren. Zy konnen dan 't schipje der Kerke niet schaaden, Noch zielen, die 't in heeft geladen, Maar brengen het rasser ter hemelsche haven, Tot ruste na 't woelen, en slaven. Laat grynzen, laat dreigen des afgronds gedrochten: Hoe sel zy dat schipje bevochten, 't Zal midden door klippen, en barningen streven, Behouden, naar 't zalige leven. 