 A! weder, moord! en wapen! Is 't helsch geschreeuw van 's Antichrifts trauwanten. Die in dat werk nooit slaapen. Dus word de Kerk bestormt van alle kanten, De Hoere woed, En dorst na bloed. De Heldraak helpt haar stryden, Met Jezus dierb're leden, Die dat nog hier beneden Moeten lyden. O! Babels weêrgâ, Romen, Van ontucht, en afgodery de zetel, Die zo veel bloed deed stroomen, Op hoogheid, pracht, en rykdom zo vermetel; Nu gaat gy weêr Uw' leugenleer Geweldig overdringen, En 't al in roere zetten, In spyt van eed en wetten. Snoode dingen! Slangbroedzel, Jezuyten, Die Vorsten door bestiering van 't geweten Beheerscht: 't is u te wyten. Gy smeed als in de hel, een gruwelketen, Van list, verraad, En schelmsche daad. Der kett'ren bloedvergieten, Is van u uitgevonden, Om vryspraak van de zonden Te genieten. Gekroonde Romens slaaven, Al lang genoeg dat yz'ren juk gedragen. Verblinden u haar gaven? Gy krygt eens meê gemeenschap aan haar plaagen. Vervolgt niet meer De zuiv're leer: Maar gordt al t'zaâm uw' zwaarden, Die haar uw' bloed doen zwelgen, Om haar eens te verdelgen Van der aarden. 