 DE Pharizee en 't rot der Schrift-geleerden Schrolt stadigh aen op Christi woordt en werck: Dat Tollenaers en Sondaers steedts verkeerden, En namen op sijn woordt en leeringh merck: Dat hy s'ontfingh en gingh met Sondaers eten. Ja dit was in haer oogh een donck're swergh. Maer hy sprack tot haer dees gelijckenisse, Wie isser die daer hondert schapen heeft, En een verliest, die niet dien hoop sal missen, En soecken waer 't verlooren beesjen sweeft? Ter tijdt hy 't vindt, soo sal hy sich verblijden, Dat dit verdoolt, verlooren Schaepken leeft. Hy sal sijn vriend en sijn geburen nooden, En seggen weest te saem met my verheughd: Mijn Schaepken dat verdoolt, my was ontvloden, Dat heb ick weer gevonden: Wat een vreughd! Dus wilt u t'saem in mijne vreughd verblijden, Om dat my wedervaert soo groote deughd. Daer sal meer vreughd by Godt in d'Hemel wesen In eenen Sondaer die sich recht bekeert: Als over veel' oprechte die Godt vreesen, En in sijn woort te recht zijn af-geleert. Wat Vrouw' is 't die een penningh heeft verlooren, En die niet soeckt na 't geen sy soo begeert? Sy keert haer huys, ja sal met kaerssen soecken, Tot sy verkrijght 't verlooren in 't gesicht: Sy haelt haer vriendt en buyren uytte hoecken, En roept, wat vreughd mijn herte dus verlicht! Mijn Penningh was verlooren, nu gevonden, Dus uwe vreughd in mijne blijdschap, sticht. Ick segh u dat de Englen sullen springen, Wanneer een Sondaer doet oprechte boett': Jae sullen Godt daer voor Lof-sangen singen, Dat hy 't verlooren Schaep dees weldaet doet: Dus wilt u Sondaers recht tot Godt bekeeren, En valt verslagen uwen Heer te voet. Hy soeckt en bidt, en streckt uyt sijne armen, En smeeckt, ja roept, hy wil niet uwe doodt: Maer dat hy sich wil over u ontfarmen. Verschijnt voor Godt, en stelt u naeckt en bloot, Bidt om genae, versaeckt u sondigh leven, Hy sal u ziel verlossen uytte noodt. Schoon of een Vrouw mocht hare vrucht vergeten, Die sy met smert ter Werreldt heeft gebaert: Soo wort van Godt de Sondaer niet versmeten, Maer uyt genae, door waer' berouw, gespaert. Godts goedigheyt is sonder tal of mate, Die onse voet voor 't struyckelen bewaert. 