 EEn Liedt wil ick gaen singen, Dit wel gedachtig zijt, Dat hier nu alle dingen, Moet hebben zijnen tijdt, Vergaren goet // oock scheyde Al valt het dickwijls swaer, Maer Godt die wil ons bringen Weder by een hier naer. Het scheyden waer meer truir'lijck, Waer ons niet toegeseyt, By-een-komste geduir'lijck, Hier nae in eeuwigheyt, Daer wy met vreugt // sullen verheugt, Altijdt wesen by een, Als dan werdt niet gebuir'lijck, Dat wy dus souden scheen. Nadien wy moeten scheyden Van een, op dit termijn, Godts Geest wil u geleyden, En ons vertrooster zijn, Waer dat gy gaet // wacht u van 't quaet, Vreest Godts toornigheyt stranck, Wilt u alsoo bereyden, Want eeuwig is soo lanck. Laet u licht zijn geresen Voor elck een openbaer, Dat daer door zy gepresen Uwen Hemelschen Vaer, Hoewel dat gy, sult zijn van my Lichamelijck absent, Sal ick u nochtans wesen Met mijnen Geest ontrent. En wilt my niet vergeten Somtijts te schrijven yet, Waer door ick mochte weten, Of 't u wel gaet of niet, Doet gy my dat // ick hoop' ooch wat U desgelijckx te doen, Al zijn wy wijt geseten, Laet liefde niet verkoen. Zijt my altijdt gedachtig In u gebedt tot Godt, Die ons kan stercken krachtig Om doen nae zijn gebodt, Ick wil oock dijn // gedencken fijn, Want sulckx ons soo betaemt, Op dat ons Godt almachtig Weder brenge versaemt. Godt die wil u bewaren, Ick beveel u den Heer, Tot dat wy weer vergaren Daer geen scheyden werdt meer, Adieu tot u // die hier zijn nu, Houdt dit mijn kort gesanck, Als een simpel verklaren, Voor een Oorlof in danck. 