 BRoeders en Susters vreest doch niet, Al zijt gy hier in dit verdriet Al om Godts woort, Gy moet doch met gewelde siet, Door d' enge poort. Het Rijck der Hemelen lijdt gewelt, Gy zijt nu in de proeve gestelt, Als 't Gout in 't vyer, De hayren uw's hoofts zijn al getelt, Weest goedertier. Al is het vleysch gelijck een glas, De Heere kan u stercken ras, In uwen noodt, Blijft doch volstandigh op dit pas Tot in den doodt. En vreest doch niet gy kleyne schaer Het is de rechte waerheyt klaer, Zijt dies wel vroet, Al valt het hier den vleesche swaer, Hebt goeden moedt. Soo wie vast op den Heer betrout, Hy troost haer dick en menig-vout Door sijnen Geest, Och vrienden al is dit vleesch benout, Zijt onbevreest. Laet uwe lichten schijnen klaer, Al voor de werelt openbaer, Als gy sult staen Voor de wreede Tyrannen daer U oordeel ontfaen. De groote Stadt is u bereydt, Die seer vol aller goeden leydt, Treet vroom'lijck aen, Sijn armen zijn wijdt open gespreydt Om u t' ontfaen. Blijft tot den eynde volstandig fijn, Soo sal 't geloove behouden zijn, Bidt ende waeckt, Godt en vergeet tot geen termijn Die hem genaeckt. Al zijn sy rasende en verwoedt, Om te storten u-lieder bloedt, Iae 't Lichaem schendt, Gedenckt, dat 't een vleesch 't ander doet Dat neemt een endt. Ik heb u geschonken uyt liefde stout En begeer dat gy ten besten houdt Dit kleyn vermaen, Godts liefde, die nimmermeer verkout Sal blijven staen. 