 AN Godt alleen haer trouwe geven: Met hem alleen bekommert leven. Versaken al wat sigt'lijck is, Met Godt gemeen, sich selven haten. Seer graeg alleen, en niet veel praten, Vermijden andachts hindernis. Veeltijts in huis, op straet seer selden. Al wat haer schort an Iesus melden, In goe geweets vrymoedigheyt. 't Gebet haer steun, verquicking 't lesen, Vol hemel sucht gestadich wesen, Na trachten 't geen tot vord'ring leydt. Vry van pracht, lust, en overdaden In spijs' dranck, kleedt huis en huisraden, Uit koopend' soo het gelt en tijt. In staet sich als een arme dragen, Na kennis Godts heel yv'rig jagen Tot haer en's naesten Zaligheidt. In't goet sta'ig besich sonder woelen. Des anders noot, als eygen voelen. Hulp vaerdich met al wat sy heeft. Schoon weynich hebbend' echter geven, Verdruckt te sijn en blijd' te leven, Om dat 's vleeschs tegen segen geeft. Dienstbaer te sijn, en noch te loonen. Te rug geset, en danck te tonen. Verheugt om d' angedane hoon. Voor trouwigheyt ondanck te krijgen, Op schimp, en smaet maer stille swijgen. Sta'ig houden 't oog op 's hemels kroon. Eens anders quaet ter noot maer melden, Ontfangen leet met deugt vergelden. Godt bidden voor die 't heeft misdaen. Christus lijden voor al wel weten Eygen lijden seer haest vergeten: En willich om noch meer t' ontfaen. Haer eygen sin, en wil besnijden. Onschuldich, en verduldich lijden. In all's vernoegt soo 't Godt bescheerdt. Begaeft te sijn en selfs niet weten Gedane deugde stracks vergeten, En Iv'ren na 't geen noch ontbeert. Eens anders deugt, noyt eygen prijsen, De kleynen meest haer gunst bewijsen, Schoon 't d' heele werelt tegen is. In sond, en quaet niet eens vernachten, Om boet te doen geen tijt verwachten, Maer op te staen soo ras men mist. Geringe sond noyt licht te achten. Der vromen raet noyt licht verachten, Sta'ig doelen na het alderbest. Schoon ver gekomen noch beginnen, All' onvolmaeckheyt overwinnen, Niet rusten dan in 't aldernetst. Volmaekt te sijn en noch te vresen. De gantsche werelt doodt te wesen. Vervuldt met Heiligheit en deugt. Vercier u maeght hier me'e van binnen, So sal u God als bruyt beminnen En leyden in d'eeuwige vreugt. 