 YDer op-slagh van myn oogen Stelt my in een nieuwe schult, Ben ick nu van kleyn vermogen, Reck, ay reck u tay gedult, Als ick ben die 'k worden kan, Neemt 'er dan eens proeve van. 'T soud' my leet zyn, waerde Ouders, Indien ghy door d' ouderdom Al te swack wierd', dat myn schouders Niet heel vlytigh wederom Stutten souden, 't geen dat ghy Zoo trouw-hertigh draeght voor my. Om myn oogh-wit te beraecken, Opent, Heer, myn Kindts verstant! Neemt ghy aen voor my te waecken, Voegh my aen uw rechter-hant: Als myn ziel het lyf verlaet, Nader dan met u genaed. Dat ick noyt, terwyl ick leve, Een ondanckb're geest besit, Roept my, 'k sal niet tegenstreven, Heer, u heyl is als myn wit: Och! bewaer myn Ouders maer Fris en vrolyck Jaer op Jaer. 