 DEn wijse Salomon, Die door de stralen van sijn kloeck verstant, Gelijck een middagh-zon, Verlichten 't gantsche Isralijtsche Landt, Versucht gestaêgh, terwijl hy seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. Hy voerde Staf en Kroon, En gaf, als Koningh, yder een sijn Wet, Na dat hy op den Throon Van sijn' Heer Vader David was geset. Noch evenwel dees' Koningh seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. Hy was soo machtigh rijck Van Vee, van Gout, van alle Aerdtsche Schatt', Dat niemandt sijn's gelyck Oyt Landt, of Zandt, of Vorstendom besat. Nochtans soo spreekt die Vorst, en seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. Hy had Godts Kerck gebouwt, En Stadt by Stadt op 't heerlyckst op-gericht; Hy had oock in het Woudt En Huys, en Hof, tot fijn vermaeck, gesticht. Maer dese Bouw-heer noch al seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. Hy wierd' geacht, gevreest, Geëert, gedient van 't volck van Israël; Hy wierd in sijnen geest Verheugt, door zang en konstig snaren-spel. Noch sucht dien Heldt seer diep, en seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. In 't kort, daer was geen mensch, Die hem in 't een of 't aêr te boven gingh; Want in sijn 's herten wensch Verkreegh hy overvloedt van alle dingh. Maer dese Vorst al weder seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. 't Is waer, den overvloet Van gelt en schatt' verschaft' hem veel wellust; Maer al het Aerdtsche goet Bracht Salomon tot geen volkomen rust. Dies hy niet sonder reden seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. Want als die Vorst aen sagh Al 't geen van hem met moeyte was gedaen, En docht dat eens een dagh Sou komen, dat het alles moest vergaen, Doe sucht' hy reys op reys, en seydt: Ick sie 't is alles ydelheydt. Wordt al het Aerdtsche dan Met al haer schijn, en glans, en çier, en pracht, Van soo een wijse Man Voor stof, voor niet, voor ydelheydt geacht! Laet ons dan seggen, als hy seydt: Al 't Aerdtsche is maer ydelheydt. En trachten na een staet Daer alle dingh in eeuwigheyt beklijft; Een staet, die noyt vergaet, Maer die nu is, en was, en altijdt blijft. En laten 't Aerdtsch, als Sal'mon seydt: Voor ydelheydt der ydelheydt. 