 ACh! waarde ziel, volmaakte Karileen, Om wie ik zoo veel' pijnen Hebb' zoo lang geleên, Blaakende Zon wier licht my noit opgaat, Of komt, met hoop', beschijnen Mijn verlegen staat, Ach! zoo 'er oit ontsteken,, wiert een maaghdelong, Door 't vleyens zoete smeken,, van een minnaars tong; Zoo bidde ik Karileen; Ach! laat mijn bitter klagen,, vol gezucht en smart, Toch eenmaal gunst bejagen,, by uw steenigh hart. Ach! hoor mijn droeve beên. 'T lieff'lijk gewelt van uwe aanminnigheên, Dat mijn weerstaande kraghten Heeft zoo plat vertreên; 'T wreet ongevoel van al mijn minsverdriet, Waar door gy mijne klaghten Aght voor min, als niet: Dat lang en vrughtloos hoopen,, op uw' lieve gunst: Dat dienen en naloopen,, na de minnekunst; Dat knielen voor u neer; Deez' natbetraande oogen,, die ik haast schreye uit, Verdienen uw meedoogen,, ach mijn waarde Bruit, Gena! ik kan niet meer. Ach! zoo uw gunst mijn lijden dus verheught, Strax zult gy zien verrijzen Mijn verstorven jeught: Al mijn gequel zal enden in geneught, En ik uw' goetheit prijzen Als uw hooghste deught, Mijn leven zal genieten,, meer dan aartsch vermaak: Mijn wenschen meer beschieten,, dan gewenschte smaak Van staat, en straf en troon, Van eere en lustigheden,, daar haast elk om bidt: Want heel ben ik te vreden,, als ik u bezit, Mijn heil, mijn eer, mijn kroon. Dan zult gy zijn, die my geheel regeert; 'K zal houden, voor mijn wetten, Al wat gy begeert. 'K zal van mijn hart u maken een altaar, En daar uw beelt op zetten, En als offeraar U dagelyx toebrengen,, 't lof van dankbaarheit, En menigh eerdight plengen,, voor uw Majesteit. Dan zal mijn Karileen Wier deughden staan verheven,, boven aartsche maat, In mijn gedaghten leven,, boven aartschen staat, Omstraalt met Godlijkheên. 