 O Mensch, wilt u bekeeren, En niet meer zond' en doet, Want de oogen des Heeren Sien op de vroomen soet, Die na zijn woorden leven, En haer met hem beraen, Die sullen zijn verheven, En 's levens kroon ontfaen. Wilt oock met vast betrouwen, Staen op des Heeren woort, En zijn geboden houwen Oprecht alsoo 't behoort, Ende daer niet af-scheyden, Om lijden ofte noot, Maer veel liever wilt strijden, Voor de waerheyt ter doot. Christus die is de waerheyt, De deur om in te gaen Tot de eeuwige klaerheyt Des Hemels, wilt verstaen, En u daer in verheugen, Scheyt van haer nimmermeer, Dus wandelt in haer wegen, Sy is d' eeuwige eer. De waerheyt licht soo klare Voor haer diese bemint, Haer jock en is niet sware Om dragen, dit versint, Voor Godes uytverkoren, Die wand'len in den Geest, Die haer stemme recht horen, Sy vreesen geen tempeest. Dit kan hy niet bevroeden, Die hem self niet versaeckt, Dat de Hemelsche goeden Godts woordt soo lieflijck smaeckt; Soo moet men eerst al voren Aflaten van het quaedt, En van nieuws zijn gebooren, Soo Iohannes drie staet. Verheugt en wilt verblijden, Die nieuws gebooren zijt, Looft Godt tot allen tijden, Als gy om de waerheydt lijdt, Weest vroom en wilt niet vreesen, Want Christus heeft geseyt: Ick laet u gene Weesen, Mijn Rijck is u bereyt. Looft Godt tot allen tijden, Den Heer gebenedijt, d' Afgoderye wilt mijden, Ionck oudt, wie dat gy zijt, Is 't dat sy u vervolgen, Om Godts woort t' aller tijdt, Gy meugt niet zijn verbolgen: Maer lijdtsaem, wie gy zijt. 