 GHy Maeghden, die de maeghdom noch Houdt voor u waertste schat, Ick bid u schuw die dwalingh toch, En ondersoeck eens wat Een staet vol vreughden sy verkiest, Die, door een vaste trouw, Haer Maeghdom met vermaeck verliest, En wordt van Vryster Vrouw. De gulde vryheyt, die gewis Veel kostelycker pandt Als d' onbekende Maeghdom is, Komt met het trouwen; want Ghy wort ten eersten Vrouw en Vooght, Dat u veel voordeel biedt, Vermits ghy strack gebieden mooght En niemandt u gebiedt. De soete rust, een vyandt van Verdriet en ongemack, (Die niemandt niet genieten kan Als door de trouw) sal strack Syn zetel in u jeughdigh hert Oprechten wyl verdriet En ongemack verbannen werdt, En elders hene vliet. Om kort te gaen, het soetste soet, En d' aengenaemste vreught, De grootste schat, het waertste goedt, En 't nutste voor uw' jeught, Bewoont het hertje van den Echt, Dat eer niet openbaert, Dan als men om het Kroontje vecht Dat ghy te langh bewaert. O aengename Bruylofts dagh! O weelde sonder ga! Wel hem die u beleven magh. Ey Maeghden jaeght 'er na. Tracht in uw jeught te zyn getrouwt, En kiest bytyts die staet, Al eer het u daer na berouwt, Want na berouw is quaedt. Of dees' en gene Vryer u Mishaeght in 't stuck van min, Denck daerom niet, wat hoef ick nu Te trouwen sonder sin; Ick kan noch wel wat wachten, en 't Is oock noch al te vroegh, Al eer ick tot myn Jaren ben, Krygh ick wel keurs genoegh. Maer holla! dat 's geen sekerheyt: Neen, hoor eens wat ick segh, Soo ghy den eerst' hebt af-geseydt, De tweede blyft wel wech, Of komt de tweede noch soo verd' Dat hy 't oock eensjes waeght, 't Gebeurt soo selden dat de derd' Het u al weder vraeght. Daer sit men dan en sucht en steent, Men kan niet als men wou, Men slaept alleen, men klaeght en weent, Vol druck en na-berouw. Dus bid ick, prent dit in uw hert, Dat ghy ten eersten gaept Als u de Pap geboden werdt, Eer ghy 't geluck verslaept. 