 LOo, gy moet ook in den rang Van mijn Sang, Daar ik onse Kerspels luiden, Elk bysonder in haar hoek, Mee besoek, Oost, en West, en Noord, en Zuiden. Uw genegentheit tot my Maakt my bly, En ik wensch, dat gy mogt weten, Hoe 'k uit ware liefde sucht Na 't gehucht, Daar gy zijt soo kleyn geseten. Zijt gy klein en slecht in 't oog: 'k Acht u hoog En kan my met u vermaken, Meer dan daar de werelt pronkt, Lacht en lonkt, Met een schijn van groote saken. 't Is in waarheit al maar schijn, En geen zijn, Wat sich voor doet hier beneden; Een verdwijnende vertoog Voor ons oog, Ydelheit der ydelheden. 'k Hebb' de wereldt als een riet, Buiten iet, Binnen niet, lang af gekeken, En by al, wat metter daat Haast vergaat, Door bevinding vergeleken. Satan vind de meeste kans, Daar de glans Van al 's werelts Koninkrijken, Met haar heerlikheit, soo schoon, Staat ten toon, Soo wy niet wel voor ons kijken. Hierom heeft een Christen winst, Daar hy minst Is verlegen, hoe sijn oogen Van al dat bedrieglijck mooi En getooi Sullen werden afgetogen. Sie 'k somwijlen d'ydelheen Van de Steen, Dan gedenk ik, sonder jokken; O, die op den Looschen-Brink Nu weer gink ! Daar sou sulcks my niet verlokken. Als wy by u met gemak, Onder 't dak Van den blauwen hemel, singen, Datter elk van vroolik wert, Daar is 't hert In den hemel best te bringen. Hoe gelukkig waar u stant Dus op 't lant, Kondt gy uw geluk recht kennen, En met Godt maer ommegaan, Om voortaan Meer en meer aan hem te wennen ! Jesus kennen maakt ons rijk. Schaad' en slijk Is daar alles by te achten. Hier door leert gy, allereerst, Elk om 't seerst, Na Godts Koninckrijk te trachten. Hebt gy op geen gelt of goet, Hoog van moet, Als veel grooten, u te roemen, By ootmoed'ge kennis Godts Is den trots Aller rijken niet te noemen. Godt voedt elk hier met sijn deel. Is 't niet veel, Dat hy u hier geeft ten besten, Wat hebt gy, om u te voen, Veel van doen ? Kleine Vogels, kleine nesten. Wie Godt kent, en dient en eert, Is geleert Sich na kleine staat te voegen. Godtsvrucht brengt het grootst gewin Voor ons in, Met een sonderling genoegen. Brengt gy slechts aan uwen oort Vruchten voort, Die geloof en boet betamen. Soekt, met heiligheits cieraat, 't Volk van staat Edelmoedig te beschamen. Zijt doch nimmermeer alsoo Op het Loo, Als de dorre doode boomen, Die daar op een Brink noch staan, Daar voortaan Vrucht noch bladt weer aan wil komen. Maar zijt als een boom, geplant Aan de kant Van den Berkel, daar ter zijden, Die zijn vrucht, in sijn saysoen, Frisch en groen, Voortbrengt op bequame tijden: Hebt gy in de kerk Godts woort Aangehoort, Vloeit niet door, gelijk de sluisen, Die gy dan weer over moet, Daar de vloet Nu en immer door komt bruisen. 't Geen gy hebt, dat houdt wel vast. Jesus last Is gemakkelik te dragen, En sijn jock is licht en sacht, Mits sijn kracht Ons in alles selfs wil schragen. Amen. Godt doe selve nu Dus aan u; Hy bevestig' dit altsamen Ja hy selve doe alsoo Aan het Loo, Als wy van hem bidden. Amen. 