 Waeckt op, waekt op, wilt vreught verwecken, O Zion! en uw't sterckt' aentrecken Met al uw' cierlijcke gewaedt. Kom uit den stof, sit vreedtsaem needer, Maeck los uw' stercke banden weder, Gy Dochter die gevangen saet. Maeckt een geschal, juight in 't gelijcke, Gy die daer laeght in dreck en slijcke Verwoestet, o Ierusalem: Godt heeft sijn volck nu troost gesonden, Hy heeft Ierusalem ontbonden, Ia 't is geheel verlost door hem. Den stercken is den vanck ontnomen En sijn gevang'ne zijn ontkomen: Want Godt met onse twisters twist. Den Vrede-vorst koomt ons verschijnen Die allen onheil doet verdwijnen, En alle vyandtschappen slist. Is ooit een lieffelicken regen Uit 's Hemels wolcken neer-gesegen Beneden op een dorre landt; Is ooit een trooster tot die karmen, Is in den noot ooit tot den armen Gekomen eene milde handt; Is ooit het leven aengeboden Dien die daer waren in doodts nooden; Soo is het heuchelick veel meer, Dat Godes Soon nu selfs koomt dalen Uit 's Hemels alderhooghste salen Tot onsen troost, op aerden neer. Hy koomt als Herder die sijn schapen Wil uit der wolven klaeuwen rapen: Hy koomt gelijck een Medecijn Tot die daer liggen met haer wonden EEEn niet genesen noch verbonden Van yemant anders konnen zijn. Hy koomt als Koninck om te banen Den wegh voor sijnen onderdanen, En die door sijne stercke kracht Weer in sijn eigen lant te setten, En haer vyanden te verpletten, Ia te verbreken al haer macht. Hy koomt als een Verlosser halen 't Gevangen volck, dat niet betalen Sijn opgehoopte schulden kan, Ia is verlopen in de renten Van tienmael duisenden talenten, Daer hy haer wil bevrijden van. O rijckdoms diepte t'geenen stonden Van eenigh mensche te doorgronden! Wie sal begrijpen of verstaen Dees' grootheidt der barmhertigheden, Die alle menschelicke reden En kloeck verstant te boven gaen! Hosanna Davids Soon gepresen: Gesegent moet hy eeuwigh wesen Die tot ons komt in 's Heeren naem: Hosanna in de hooghste Hem'len, Hosanna in de hooghste Hem'len, Roep' sijn geloov'ge schaer te saem: 