 HOe lieflijck zijn doch dese voeten, Die nae den vreede gaen? Die nae den vreede gaen? Want heyl en troost sal hun gemoeten, Die na het goede staen. Die na het goede staen. Beschouwt dees efne baen, s' Is veyligh om te wandlen, Dus drijft hier al u doen en handlen, Nae 't geen in eeuwigheyt sal steets bestaen. Dees wegh heeft Christus self betreden In waer' onnoselheyt. In waer' onnoselheyt. Hy was de waerheyt en de vrede, En vol ootmoedigheyt. En vol ootmoedigheyt. Hy heeft dees wegh bereyt, Voor die in hem gelooven, Dus hoort sijn stemme van hier boven, Doet boet' en houd sijn woord, tot u geseyt. De Vreed' is een verheven kroone, Een zeegen en cieraet, Een zeegen en cieraet, Een vrucht des Geests, jae overschoone, Een doelwit van genaed: Een doelwit van genaed: Jae saligh is de raed, Van die na Vreede streven, Sy is in ziel, verstant en leven, Een licht, een wegh, die nae den Hemel gaet. Wel saligh, die steets op dees wegen, Op gift noch slangen treet, Op gift noch slangen treet, Maer tot het goede wel genegen, Der sonden pad vergeet, Der sonden pad vergeet, Want die sal ramp noch leet, In sijn doen weder-varen, Hoe dol oock gaen de wreede baren, Want God tot sijnder bystant staet gereet. Den breeden wegh wilt doch vermijden, Die ten verderve leyt. Die ten verderve leyt. En wijckter af tot allen tijden, Na 't pad der saligheyt, Na 't pad der saligheyt, Al is 't smal en vol leyt, Daer volght vreughd en verblijden, De Vree geeft u troost in druck en lijden, En eene kroon, ter blijder saligheyt. 