 Met wat snelle wack're vlercken Vroolijck zingend', na de wercken, Vliegt de kleine Leeuw'rick op, En des Heemels hooge top! 't Aerdigh beesje reyt zijn vleug'len, En zijn held're stem te saem: 't Kanse beide niet beteug'len; 't Is hem selfs soo aengenaem. 't Is als of het Godt daer boven Hert'lick met sijn soet gesanck Tracht te prijsen en te loven; 't Is als of 't hem vrolick danck' Om dat hy nu alle dingen, In dees' soete Lente-tijdt, Doet met nieuwe vreugdt ontspringen Door de wereldt breedt en wijdt. Siet het eens de lucht door-snijden, Vroolick, onbelet en vry; 't Kan sijn kleine hert verwijden, Dat het onbekommert zy. 't Wacht van Godt sijn daeg'licks voedsel, Daer het wel meed' is gepaeit, Voor hem selfs en voor sijn broedtsel, Schoon het niet en zaeit of maeit. Soeckt het sijne spijs op aerden, 't Is met soo veel sorgen niet; 't Sal oock nimmer sulcks aenvaerden, Eer het singht sijn morgen-liet. Sijnen Godt te mogen singen 's Morgens vroegh en al den dagh Gaet hem doch voor alle dingen, Soo men hier bemercken magh. Trage ziel, die heel onlustigh Tot den lof des Heeren zijt, Op; dit beesje maeckt u lustigh; 't Roept, 't is tijd, tijd, tijd, tijd. Dringt van d'aerd' en d'aerdtsche dingen On-verhindert door de lucht, Om uw Schepper lof te singen, Geeft hem uwer loppen vrucht. Maeckt Godts Geest u eenmael vuurigh Neemt wel waer die soete stond', Singhty met hert en mondt geduurigh Dan soo langh gy immer kondt. Even als dit kleine beestje Dat niet weer na d'aerde tracht, Als ontsteken is sijn geestje, En hem niet beswijckt sijn kracht. Waerom zijt gy oock niet wacker In dees' geestelijcke Lent, Daer Godt op ons' herten acker Hemelsch vocht en warmte sendt? Daer de droev'ge winter-vlagen Van versoeckingh en swaer kruys Heil en blijdschaps-Lente-dagen Door Godts gunst ons brengen t'huis? Waerom veel vergeefsche sorgen; Waerom doch soo veel verdriet Om d'onseeck're dagh van morgen? Siet gy desen Leeuw'rick niet, Die, al wat hy heeft van nooden, Wacht, met blijdtschap, van den Heer U is sulcks veel meer gebooden En Godt sorght voor u veel meer. Hebt vry in 't gebruyck het aerdtsche, Maer het Hemelsch in begeert', Voedt uw aendacht en bewaerdtse, Als uw hert tot Godt sich keer. Wilt als met dit beestje strijden, Wie sich meest opheffen sal; Wilt met yversucht benijden Dir sijn onvermoeit geschal. Hoort het sonder poos' eens schallen Door de lucht, tot dat het komt Plotslick op der aerden vallen, Zijnd' als tegen danck verstomt. Poost niet in uw' Hemel-sangen; Moet gy tegen wil en danck? Wilt daer na op 't nieuw aenvangen, Als de Leeuw'rick met sijn sanck. 