 Gelijck de stilte van de zee, Gelijck der Maenen volheidt mee, Gelijck in winter-tijdt schoon weer Seer haeste neemen haren keer; Soo is het oock met al 't plaisier En voorspoedt deeses levens hier. ('t Verschijnt maer eenen ogenblick, 't Verdwijnt in haesten eeuwighlick. Het zy dan groot is of geringh, 't Is ydelheidt met alle dingh. O dwase mensch, en weet gy 't niet? Doet op u oogen dat gy 't siet. Wel saligh is hy, die belacht Het geen de weereldt heerlick acht, Soo dat hy 't niet en acht te zijn Dan een verganckelijcke schijn, En sich daerom veel minder quel Als om een woeligh kinder-spel. Geeft my genade, lieve Godt, Dat ick niet tot mijn deel en lot Begeeren mach het gene my Doch niet sal konnen blijven by: 'k Sie doch alreed' hoe al het goedt Der weereldt is als ebb' en vloedt. De weereldt na de weereldt loop, Maer ick heb een veel beter hoop, En wil alleene zijn verblijdt In 't geen sal zijn na desen tijdt, Daer wy behoeven nimmermeer Verand'ring te verwachten weer. Wanneer mijn ziele kleeft aen d'aerdt, O Go9dt, soo blijfse staegh beswaerdt; Ia 't is mijn hert gelijck een ban, Wanneer 't by u niet wesen kan: Dies gunt my dat ick u aen-kleev', Hoewel ick in de weereldt leev'. En dan eens uit den aerdtsen dreck, By u in 't Hemelsche vertreck, O Godt na mijn begeerlijckheidt, Aenschouwen sal uw' Heerlickheidt. En met de Heiligen te saem, Daer eeuwigh loven uwen Naem. 