 ALs ick mijn Galathe,, haer Vee Sien eensaem weyden daer, daer 't mijne gaet, Dan voel ick dat haer Jeught,, en deught, Haer schoonheyt, en al wat haer çierlijck staet; Veroorsaeckt dat de min,, Haer wortels uytschiet, in Het diepste mijns herten, en soeckt door haer list, Mijn dorstige jeught,, Te laven met vreught Die eensaemheyt mist. Maer als aen d' ander zy,, ick my Te binnen brengh, na 't voorbeelt van veel maets, Wat sulck een staet vereyst,, dan deyst De min te rugh, en geeft de reden plaets, Die al gestadigh preeckt,, Ziet wat in 't minnen steeckt, Men raeckt 'er sijn rust en sijn vrijheyt door quyt; Dus lust u de smaeck,, Van 't beste vermaeck? Zoo blijf die ghy zijt. Dus voert de min en reên,, steets een Gekamp in mijn gemoet en min sieck hert: De liefde houdt my voor,, dat door De min het soetste soet genoten wert. De reden seyt weêr dit,, Noch soeter soetheyt sit In 't eenige leven; want daer is men vry Van kommer, en leet,, en al dat men weet Dat hatelijck zy. Ick staen dan radeloos,, altoos, En weet nauw waer ick my best keeren sal; Want dat den eene seydt,, weêrleydt Den aêr, en prijst het sijne boven al. Bied ick de min het oor,, En geef haer raedt gehoor, Zoo is het verloren, dan mis ick mijn rust: En hoor ick alleen,, De prekende reên, Zoo mis ick mijn lust. Wat staet my dan, om 't wit,, in dit Geval te treffen, voor het best te doen? Ick vind geen beter raedt,, noch daedt, Als min en reden (doch in goet fatsoen) Te paren, op die voet,, Dat geen van beyden moet Yets onder nemen, of d' ander sal meê De handt 'er aen slaen,, Zoo sal het wel gaen: Dan leef ick in vreê. 