 O Edel Wezen! uit God gevloten In 's menschen binnenste, in 't begin Uit lout're liefde hem ingegoten, Om t'onderwyzen zyn ziel en zin; Gods Liefdevuur, Geeft en Natuur, Dat tuig nis geeft van 't allerhoogste Goed, En 't heilloos kwaad bekent maakt aan 't gemoed. Gelyk een Kompas zyt gy gelegen In 't middelpunt van des menschen hert; Men kan haast voelen aan uw bewegen, Of men God nadert of van Hem vert; Want in zyn wil Staat gy gantsch stil; Zyt g' elders heen, zo draait gy gins en weêr, En buiten God rust uw naald nimmermeer: Zoekt iemand zyn rust in Creatuuren, Hy komt bedrogen uit, hoe 't ook gaat; Dit edel vonkje laat hem niet duuren, 't Ontrust hem, waar dat hy gaat of staat; 't Word wel gezust, Maar nooit geblust, En 't baart in t eind' een troostelooze pyn; Want Mediçyn misbruikt, is een Fenyn. Daar 't achterdochtig word waargenomen, Zal 't groeijen gelyk een boom in 't Hof Van Eden, aan klaare waterstroomen Geplant, met takken zeer zwaar en grof, Als 't Mostertzaad Te boven gaat Al 't aardgewas in 't groeijen, zal 't ten toon Zich stellen voor Gods glorieryken Troon. Daar dert'le lusten dit zaad verstikken, Raakt d'arme zondaar in grooten nood; 't Verlaat hem alles, en naare schrikken Blyven hem by tot in zyn dood. Daarom, ô mensch! Vervult Gods wensch, Neemt vlytig waar dit straaltje van zyn Geest, Zo zult gy nooit voor iets kwaads zyn bevreest. Volgt 't wezentlyk Licht, in u ontsteeken; Luistert na Christus stem in uw hert; Nooit zal Hy laaten u iets ontbreeken, Hoe zeer gy ook omslingerd werd: Hy is uw God, Uw deel, uw lot; Ontrust u zelven niet door onverstand, Maar volgt zyn spoor na 't Hemels Vaderland. Wat kunt gy beter schatten vergaêren, Als schatten van eeuwigduurend goed? Dat zal u vreugden in 't sterven baaren, En ondersteunen steeds uw gemoed; Want 't licht uw last, En maakt 't hert vast In God, door hoop, geloove, liefd' en trouw, En zyn Geest koestert u in angst en rouw. 