 De Zon, op nieuw verreezen, Verschaft ons nieuwe stof, Die U van herten vreezen, Te zingen, Heer, uw lof: Om dat Gy in der nacht, Alsw' op ons leger lagen, Hebt zorg voor ons doen dra-gen, Door uw getrouwe wacht. Strek over ons uw zegen, Gedachtig aan 't Verbond; En leer ons uwe wegen Weêr in den Morgenstond: Dat wy, den gantschen Dag, Ons als uw kind'ren draagen; En elk uw welbehaagen Naar wensch vervullen mag. Leer ons steeds bidden, waaken, En, met ons kruis belaân, Ons zelven gantsch verzaken; Als Jezus heeft gedaan: Op dat wy Hem gelyk In néd'righeid zyn mogen; En Gy ons ook verhoogen Moogt in uw Koningryk. 