 Waar zal ik myn' oogen wenden, Als tot God, die in my woont: Die zyn kind'ren, vol elenden, Als een Vader, tot zich troont? U ten dienst, U alleen, Zal ik lyf en ziel besteên. Wie kan op een mensch vertrouwen, Die niets is als ydelheid? Op God kan men zeker bouwen; Hy volvoert al 't geen Hy zeit. U ten dienst, U alleen, Zal ik lyf en ziel besteên, Zyn genad' is onuitspreek'lyk, Die langmoedig ons verwacht; En zyn Bond blyft onverbreek'lyk, Van geslachte tot geslacht. U ten dienst, U alleen, Zal ik lyf en ziel besteên. 