 LIefhebbers van de nap, Tap tap, de henker tap, En maakt u al den bras gereed, Een leege Fluit is niet een beet, Tap tap, tap tap, Liefhebbers van de nap. Zyt elk een Kapitein, In 't plengen van de wyn, Voor my ik ben maar een Zoldaat, Die meê den bal wel agter slaat, Tap tap, tap tap, Liefhebbers van de nap. Nu weer met alle man, Twee pintjes is een kan, Twee kannen maakt een stoop dat 's net, Kom maken wy maar lustig pret, Tap tap, tap tap, Liefhebbers van de nap. Dat slikken gaat voor goet, Hou stand op zulken voet, En roepen wy op deeze Stee, Nog lang leeft Evan Evoë, Tap tap, tap tap, Liefhebbers van de nap. Hier meê bedanken wy, God Bagchus en zyn ry, Het is al lang genoeg gesmuld, En van de Fransche vogt gepuld, Tap tap, tap tap, Voor die nog mind de nap. 