 HAdie dan Venus met al u dertelheden, Dekt voor myn gezigt u naakte leden, 'k Haat u gepronk, En uw gelonk, En uw gevlyde reden, 'k Walg van zulken Minnevonk. Gy krygt my nooit door uwe lief gehengel, Dat ik my dan voorheen met u vermengel, 'k Ben niet verzot Door u bedot, Na de Vergulden Engel Heen te loopen half verrot. Gy moogt stoeien, rollen, sabben, kussen, En met and're u heete vlammen blussen, 'k Word niet meer groen, Maar hou myn poen, En lach ook ondertussen, Om een dartele Hoere zoen. Al uw gestreel, en uw lieffelyk praten, Dat is maar om het klinken van de Platen: Zyn die verbruit Wind gy geen kluit, Dan moet men u verlaten, Gy bonst ons ten huize uit. Jonkers die dat vuil bejagt waardeeren: ô! Wat zult gy kromme spronge leeren, Als gy in 't eind Elendig kweind: Verlaat dat dommineeren, Eer dat al u geld verdweind. Of dat gy door Pillen, en door Dranken Dagelyks in moet nemen, als de Kranken, En nog daar voor Uwe Doctoor Betalen, en bedanken: Myd dan zulken vuilen spoor. 