 Wilt gy veel by Godt verkeeren? Houd dan staeg 't gebed in eeren, Want het is een t'samen-spraeck, Der Geloov'ge ziel met Gode, 't Is een spoed'ge Hemels-bode, Wel beschickend' onse saeck. Wilt gy vty van alle quaedt zijn? Bidden sal de beste raedt zijn; 't Is een schutsel voor gewelt, Tegen oorlogh een verdedigingh; Ia een krachtige bevredingh Tegen al wat ons ontstelt. Wilt ghy smaken Godes goedheidt En on-sprekelicke soetheidt? Noodight hem door uw gebedt Tot hetn huis uws herten binnen, En laet uw gedacht en sinnen Op niet anders zijn geset. Biddet en gy sult ontfangen, En uws herten wensch erlangen Dat uw blijdschap zy vervult. Merckt op daed'lick geen verhooringh, Valt niet in een quaa bekooringh, Maer verbeidt hem met gedult. Houdt sterck aen in uw gebeden, Waeckt daer in met danckbaerheden, Want sijn uuren heeft de Heer Om de sijne te beproeven, En haer, na een klein vertoeven, Te vertroosten dies te meer. Godt verhoort altijdt de sijne, Schoon hy niet te helpen schijne, Is 't niet voort na onsen wil, 't Is nochtans tot onsen besten, En hy sal oock noch ten lesten Onse zielen maken stil. 