 GEluckigh o vereenight Paer! Die door de vreese Gods gedreven: V bind in desen Echt te gaer, Tot een gerust en beter leven. Wat ghy daer in ter handen slaet, Dat laet o Heere! wel gelucken. Want wie dat in u wegen gaet, Die sal noch ramp noch onspoet drucken. V goe Vriendin en Bed-genoot, De schoonste Lust-hof van u sinnen: Die sal getrou zijn in den dood, En u met hert en ziel beminnen. Ghy sult, door haer, de soete vreughd, De wenschelijcke lust genieten: Het beeldsel van de ware deughd, Sal uyt u stam en afkomst vlieten. Want uyt een wel-geheeghde grond, Daer wassen deughdelijcke spruyten: Daer woont de tucht, daer is een mond, Die altijd sal de Gods-vrucht uytten. Daer spreyt Gods zegen breet en wijd, Daer zijn de rechte Wijngaert rancken: Daer bloeyt de voorspoet, door de tijd: Een stof om stadigh God te dancken. O wel dan als ghy u geslacht, Siet als een vruchtbaer land in 't groeyen, Want heyl en gonst u dan toe-lacht, Die als een tierigh hof sal bloeyen. O wel geluckigh, als de tijd, Dit tijdlijck leven gaet af-snijden: Dat ghy u dan in God verblijt, En wacht hier nae veel beter tijden. 