 HOoghmoedigh Mensch, die stadig stoft en praeldt Op bloedt, op goedt, gheleertheydt, kloecke daden: Die over al uws eersuchts stof uythaelt, En sonder reen u naesten gaet versmaeden. Wat hebt ghy doch, waerom u moedigh hert Tot stof en asch versmaet die minder schijnen? Wanneer u schijn by zijn geleecken wert; Als roock en damp sal al u glants verdwijnen. 't Is Idelheydt, dat ghy u af-komst telt Van 't Edel bloet des grooten Alexanders; Draeght ghy u niet, gelijck een vroomer helt; Waerom u bloet doch beter dan eens anders? 't Is Idelheyt, dat ghy ge-eert wilt zijn, Om u Fluweel, Damast of zijde kleeren; Geeft zijde eer, soo maghmen oock met schijn Het domste Beest om sijn verciersel eeren. U past geen loff om dat ghy machtigh gelt Of lant besit; want met gelijcke reden Men d'Aerde mocht (waer uyt men met gewelt Den rijckdom haelt) met groote eer bekleeden. Zijt ghy in gelt, doch niet in miltheyt rijck 't Besit geeft u geen eer maer strekt tot schanden: Een slechten bloet, doch milt, u kroon afstrijck, Schoon dat hy niet als gy is Heer van Landen. Waert dat ghy hadt, al Salomoms verstant, En dat u tongh als Cicero kon spreecken; Indien by u geen Heyligheyt heeft stant: Zal u verstant vergrooten u gebreecken. 't Is u geen eer, dat ghy om eygen baet In schijn als oft ghy socht, het heyl der Landen, U draeght als een Romeyn; de selfde daet Deed gh'oock om meerder staet by haer vyanden. En of ghy schoon u vyant overwint, Doch selver niet u quade lust kont breecken; 't Zy wie u roemt, u roem is Id'le wint; Wie prees oyt recht, die voor de werelt weecken? Zijt ghy van Godt verrijckt met gaven schoon; Verheft u daerom niet: 't zijn Gods geschencken. Danckt met een danckbaer hert, God en sijn Soon, Ondanckbaerheyt sal ziel en lichaem krencken, Wel aen; is loff u wit: u ooghmerck eer: Het padt is slecht en veyl, weest milt int geven. Toont metter daet, dat ghy van God den Heer Gesprooten zijt; na wijsheydt voeght u leven. Zijt ned'righ onder God en 't zijner tijt Hy wederom u sal seer hoogh verhooghen. Hy altijt wederstaet, en nedersmijt, Wiens hert en Ziel met lust na hoogheyt poogen. Wie dit van herten doet, heeft roemens stoff Niet van sijn stams, maer van sijn eygen deugden, En 't hert hem overtuyght, dat Godt met loff Hem geven sal de volheyt aller vreugden. 