 GEen Christen oydt moedt gheven Sijn even mensch een oorsaeck tot de sonden. Hy stuer al so sijn leven, Dat sulcx tot eer van Godt magh zijn bevonden, En door sijn deucht Elck een verheucht Magh zijn; en 't hert bewoghen Om sijn goe zeeden Als 't hooghste goedt gheduerigh nae te ooghen; En nae te treden Sijn deucht, soo veel sijn herdt en ziel vermogen. Om argernis te mijden Van nooden is, geduerighlijck te laten Al wat sou mogen strijden Recht tegen Godt, of hy met recht kan haten; Schoon dat het quaet Ons eenigh baet Of winst sou konnen geven. Geen sonden plegen Moet ghy op hoop van ymants beter leven: Want dat strijt tegen Het heylig woort van Gods gesant beschreven. Al 't geen de Heer der Heeren Geboden heeft, of een is met sijn wetten, Moet ghy oock hoogh'lijck eeren En noyt daer van u hert of daden setten; Of schoon een Christ Met schijn vernist En voor het oogh Godtsaligh, Daer aen sou stooten. Geen mensch (of schoon een ander wert ongalig) Moet sich ontblooten Van't goet, dat elck moet doen, wil hy sijn saligh. De liefd die ons geboden Is van den Heer, verplicht ons, dat by tijden Is dienstigh, dat gevloden Of oock moet zijn gedaen, yet, dat ter zijden Niet wijckt van't woort, Dat Godt bracht voort Om alsoo te verhoeden Dat onse wercken In sonden niet de swacken (nochtans goeden) In't minst' en stercken. Hoed' u, kan't sijn, ooc selfs van quaet vermoeden. Die is swack in't gelooven, Die niet te recht de Christelijcke vrijheydt Met sijn verstant te boven Kan komen, schoon ons d'opper-heer regt vrij seyt Of die recht niet Soo Godt gebiet In dit stuck onderrecht is. Soo ja: in sinnen (Hoe seer geleert en onderwesen) slecht is; Soo dat herinnen Hy niet wel kan, 't geen hem hier van gesegt is. Geen grootheydt der persoonen Kan argernis (hoe kleyn) tot deughden maecken; Of van haer straff verschoonen, Haer sal van Godt gewisse straf genaecken. Geen mensche die leeft, Te seggen heeft, Of wetten magh voorschrijven, Die ons verbinden In ons gewis. Dit recht moet eeuwig blijven By Gods beminden; Wiens wet niet doen, is argernis bedrijven. Geen mensch behoeft te dencken; Dat als hy jet doet tegen menschen wetten, Sijn naesten soo sal krencken, Als of hy gingh des Heeren woort verpletten: Geensins: geen wet Dan die Godt set Kan ons gewis verplichten. Doch die vertreden, 't Geen buyten God of tegen veel verdichten; Gantsch niet misdeden, Gods woort alleen moet all' ons daden richten. Noyt soo verwarde saecken Vont eenich mensch, waer in hy niet sou weten, Wat dat hy best sou maecken, Om Gods gebod niet gantsch'lijck te vergeten; Of wat dat hy Sou doen, om dy Geen argernis te geven. De liefde leeren Kan altijt onse plicht; en daer beneven Het woort des Heeren Soo wy 't met wil en daat niet wederstreven. 