 ZOeten Nimph, waar door 't al leeft, Mogt ik eens myn adem scheppen En aan uwe lipjes leppen, Ach! myn ziel daar over beeft, Mogt ik eens, na groot verlangen, Uit uw zoeten Nectar mond, Het verkwikkend vogt ontvangen, Dat myn hert bleef ongewond. Ach! Godin, vertoeft dog niet, Toond u Slaaf u minste hulpe, Eer 'k myn hert kom uit te stulpen, Door het eindeloos verdriet, Laat u stralen van medogen My als een vertroosting zyn, Want de lonkjes uwer oogen Zyn de oorzaak van myn pyn. Ziet, gelyk het visjen doed, Dat op Strand leid opgeworpen, Snakt geduurig weêr te slorpen Uit zyn eerst verlaten vloed, 't Geen hem nakend doed verkwikken En zyn levens-voedzel geeft, Zo moet ook myn ziel verstikken, Zo die gantsch geen troost en heeft. 