 DE Schare der onvroomen Sullen eeuwigh niet vergaen. Voor 's Heeren oordeel koomen Moeten zy, en weer op staen; Om van Godts liefste Soon t'Ontfangen straf tot loon, Van haer onheylicheyt, Of onrechtvaerdigheyt, Waer door sy Godt den Heer Hier terghden meer en meer. Het opstaen uyt den Dooden Jesu toeseyt aen die geen, Die houden sijn geboden, Doch het opstaen niet alleen; Maer voor soo veel daer by Gods heyl vereenight zy, En vaste saligheyt, Die God heeft toegeseyt Tot een genadich erff, Die hier de sonden sterff. Schoon boosen dan verrijsen, Zeghen sal 't voor haer niet zijn; Maer eerder een afgrijsen, Oorsaeck van haer meeste pijn; Dewijl sy uyt het graff Opkomen tot haer straff, Gelijck een moordenaer Uyt Kercker in vuyrschaar Daer uyt komt op 't Schavot, Daermen hem worgt de strot. Zoo sondaers eeuwigh sterven, Volgen moet nootsaeckelijck, Dat alle sy verwerven Een straff sullen g'lijckelijck. Dat's valsch en ongehoort In Gods en Christi woordt; God alle sondaers niet Straft met gelijck verdriet; Die lastert 's Heeren Geest, Straft God op 't allermeest. Haer opstaen uyt de graven, Noch de straffe sal voor haer, Noch and're Duyvels slaven Oorsaeck geven, om haer klaer Te maecken van het geen, Dat sy op Aerd' misdeen; 't Is waer; maer't onder-scheyt Der straffen hier in leyt: Ons leert de Aertsche straf Van 't quaet te laten aff. De plagen die in't oordeel Zondaers dragen sullen, niet Tot betringh geven voordeel; Of om doen wat Godt gebiedt. Godt haer die straff opleyt Om sijn afkeerigheyt Van die te wijsen aen, Die sonden heeft gedaen; En tot bewijs dat hy Trouw in sijn dreygen zy. De uur is nu verscheenen Christus spreeckt, dat al die zijn Begraven in de steenen Komen moeten voor 't aenschijn Gods, en mijn dagh-vaerts woort Zal van haer zijn gehoort; En tot het leven hy Zal komen, die eert my. Doch wie my heeft gehaet, Tot sijn verderf opstaet. Wat seggen valt hier tegen? Krijghen vroomen 'sHeeren vreught; Van sondaers wert verkreghen Plagen en groot ongeneught. Indien de sondaer niet Gedreyghde straff en siet; Wat seeckerheyt, dat Godt Der recht oprechten rot Zal geven saligheyt Van hem haer toegeseyt? Ist dreygen aen sondaren, Anders te verstaen: wat blijck, Of 't leven Gods dienaren Belooft, niet zy tijdelijck? Straff en heyl sprack de Heer Door woorden, die wel eer Gods knecht sprack, om sijn sin Ons best te drucken in Zoo 't leven eeuwigh is, Alsoo verdoemenis. Ick weet wel, Eeuwigh lijden Om een tijdelijcke sond Met 's Heeren recht te strijden Schijnt: doch 't heeft een valschen grond. Kont ghy dat niet verstaen, Wat's nu? De Heer sal gaen Rechtvaerdigh in't gerecht; En niemant Heer of knecht, Opleggen meerder pijn, Dan als verdient sal zijn. Wy moeten vast gelooven 't Geen gedreycht ons Heylant heeft, Al gaet dat verteboven 's Menschen sinnen; hy die leeft, In alle eeuwigheyt, Is vol rechtvaerdigheyt. Een yder vreese Godt, En houde sijn Gebod: Zoo wert hy God gelijck, En krijght sijn saligh Rijck. 