 HEt Christelijck gheloof van hoop is onderscheyden, (Hoe wel den Heyl'ghen Gheest die in de Menschen stordt. En niemandt sonder Godt kan krijghen een van beyden; Wie anders hier ghelooft, Godts eere doet te kort.) 't Geloof ist fundament van hoop, doch het gheloven Neemt haren oorspronck niet uyt hoopen; want al 't geen Ghy moog'lijck acht te zijn, daer toe oock goet, verschooven Van 't hopen niet en blijft; maer is daer mede een. Doch 't geen ghy wenschen soudt, of gaerne soud verhoopen Gelooft ghy niet altijt. Wat wenschelijcker saeck Kan inde werelt zijn, dan dat de menschen loopen En yv'righ zijn voor Godt, en Ider sich versaeck? Wie isser evenwel, die dit gelooft van herten? 't Is wenschelijck nochtans, en 't doet een Christen zeer: In 't binnenste zijns Ziels hy droefheydt voeldt en smerten: Om dat het domme volck veracht Gods eer en leer. 't Geloven heeft sijn plaets in dingen langh geleden, Dat God de weerelt heeft geschapen en wat leeft, Een Christen mensch gelooft gedreven door de reden. Doch 't Hoopen nimmermeer sijn wooningh daer in heeft. 't Geloove siet soo wel op dingen die geschieden Noch sullen; als op 't geen voor desen is geschiet. De hope op 't voorleen magh niemant ons gebieden: Op 't geen is langh geschiet, de hoope niet en siet. De mensch gelooft soo wel het goede als het quaden. Gelooft ghy niet dat God u straffen sal; indien Ghy met de Werelt u, niet Gode, wilt beraden? Dat die in 't quaet volhart, Gods vreughde noyt sal sien? Maer evenwel wat mensch sal hoopen, dat de Heere Hem na sijn streng geregt sal straffen om sijn sond? Een yder vreest het quaet, en soeckt dat af te keeren: Daer bidt een sondaer om uyt 's herten diepste grond. De vreese maekt verschrikt; en yder vreest voor lijden De Christelijcke hoop (om dat sy beter wacht) In kruys en tegenspoet de menschen doet verblijden: Door hoop van Zaligheyt hy alle leet veracht. Oock kan een vast gheloof des Menschen hert doen beven, En schricken voor den Dagh des Oordeels; om dat hy Niet soo en heeft geleeft, so als hem voorgeschreven Was van Gods laetste boo, en daerom strafbaer zy. Den Satan alsoo wel gelooft als wy geloven, Dat God door 't machtich woordt dit al geschapen heeft: Hy even wel nochtans gheen goedt en hoopt van boven; Voor Gods rechtvaerdigheyt sijn hert geduerigh beeft. Waerom? om dat hy heeft de Wetten Gods vertreden; En daerom schuldig is aen Gods gericht en straf. Geen Sondaer 's Heeren gunst verhoopen kan met reden. Die recht Gods segen hoopt, wijckt vande sonden aff. 