 ALs ik u lieve lipjes druk, ô! Schoone Philis, met myn kusjes En tard de Goôn in hun geluk, Dan zwemt myn ziel in dartele lusjes. Ach! wierd u hartje eens geraakt, Van Liefd', in 't midden van die weelden, Door 't zelve vuur 't geen my nu blaakt, Als ik u blanken boezem streelden. Dan zoud g' u, lieve Rozemond, Zo wreed, zo hard niet van my keeren, 't Geen 't Min-ziek hart zo teêr doorwond, Maar wenszen dat vermaak te leeren. Uw Schoonheid en ontlooken Jeugd, Uw Wangen, die zo lieflyk blozen, Verwekken lust en Minne-vreugd, Als Lelie-Melk en frisze Rozen. U Sneeuw-wit Halsje, rond en zagt, U Boezempje, zo mals in streelen, Is trots op zulk een schoone vragt, Daar d'Adertjes zo lief door speelen. ô! Ziel-voogdesje, al dat schoon Is van Natuur aan u geschonken, Voor een getrouwen Vriend tot loon, Niet, om by Juffers meê te pronken. 