 DEs Heeren eyghenschappen Te weten niet en baet; Indien-men sijn voetstappen Niet soo hy wil nagaet. Geen weters van Gods wetten Sien Gods stadt: Maer die haer voeten setten Op deughts padt. Inwendich en uytwendich; In daet, en niet in schijn, Niet somtijts maer bestendigh, De Heer gedient wil zijn. Soo wel in tegenheden Als in spoet Sich gantsch tot deucht besteden Ider moet. Van gantscher ziel de Heere Moet aenghebeden zijn: Brengh loff, en danck, en eere Voor sijn Heerlijck aenschijn. Lieft Godt, en u vertrouwen Op den Heer In luck en druck wilt bouwen, Vreest hem seer. Ghehoorsaemt Godts gheboden: Kiest gheen gheboden uyt: Die 't quaet niet gantsch'lijck dooden Godt uyt sijn wooningh sluyt Gantsch Heyligh moet ghy wesen Godt ghelijck; Eer ghy van God, ghepresen, Erft sijn rijck. Int weldoen niet beswijcken Moet yemant, want de Heer Van die de vlagghe strijcken, En quaet doen, heeft afkeer. Vry willigh en met lusten Dient Godts Soon; Soo sult ghy namaels rusten In Godts troon. In voorspoet als ellenden Godts woorden hoort en doet: Wilt noyt van Godt afwenden 'tSy lief of leet u moet. Wat sal't een mensch doch baten Schoon hy won De weerelt, en moet laten Goetheyts bron. Voor Godts, niet 's menschen, oogen V deughden doet: Hy vint In t'laetsten sich bedrooghen, Die deught alleen begint Om menschen te behaghen. Hy krijght loon Van menschen; namaels plaghen Van Godts Soon. 't Geen Godt heeft voorgheschreven Moet van u zijn ghedaen. Na 's menschen wet niet leven Wilt, soo 't de ziel kan schaen. Keurheyligheyt wilt mijden, Eyghen wet Sal lichtelijck met die strijden, Die Godt set. Om reghelrecht de straten Des deughts te gaen, soo let Dat hert en mont noyt laten Godts wet u voorghesedt. Wat Godt u heeft bevolen Daer op acht: Al wat daer van doet dolen, Niet betracht. Lieft oock u mede-leden, 't Sy wie die moghen sijn, De naeckten wilt bekleden. De krancken troost in pijn. De sondaer wilt bekeeren Van sijn quaet. Soeckt van sijn hals te weeren, 't Gheen hem schaet. Kort: leeft voor Godt, al saeght ghy Godt voor u ooghen staen Gantsch heyligh; dan behaeght ghy Godt; en ghy sult ingaen In Godts palleys, en erven Voor altijdt Een leven, dat gheen sterven Meer verslijdt. 