 NIet sonder reden Heeft in ons leden Godt gheplant ons wijs ghewis, Het kan ons leeren Den wegh des Heeren: Herts-tochten dwinghen Met alle dinghen Die voor Godt zijn duysternis. Sy wert bevonden Voor 't doen van sonden Ons te zijn een stercken toom, Om ons te spenen Van al het genen, Dat ons sou deeren En van God keeren. Sy maeckt onse zielen vroom. Sy heeft afgrijsen Van 't geen den wijsen God verbiet in't Heyligh woort. Sy onderscheyden Kan, wat van beyden Sy deucht of sonden. Sy t' allen stonden God-geleert, brengt deughden voort. Soo ghy vertreden Hebt goede zeden, Of bedreven eenigh quaet: Sy is een roede Den mensch ten goede. Sy temt ons sinnen. Weer te beginnen Sulcken sond, sy niet en raet. Als 't feyt bedreven Is, kan sy geven Rechte uytspraeck van u feyl: Of Godes Soone Die sal verschoone; Dan of ghy sterven, En eeuwigh derven Om u sonden sult Gods heyl. Al wie aenhooren Met s'herten ooren 't God-gheleerde herten-spraeck, Haer voeten setten Op s'Heeren wetten; En midts in lijden En in het strijden Voelen sy haer ziels vermaeck. Die haer begheven Om vroom te leven; En noyt wijcken van het goet; Of haer omringhet, Of haer bespringhet Al 't quaet der hellen; En of haer quellen Menschen: vreught haer zielen voet. Wie niet begeerigh Is, maer af-keerigh Sijn Gewis te hooren aen; Wijckt van Gods weghen: En heyl en seghen Sal van hem wijcken. Godts Coninckrijcken Sal hy nimmermeer begaen. Hy nimmer lust heeft, Hy nerghens rust heeft, Schoon hy leeft in eensaemheydt. Hy sich vermaecken Kan in gheen saacken: Op niemant bouwen Op gheen vertrouwen Durft hy sijn gheleghentheyt. Stadich voor sijn ooghen Komt haer vertooghen Godts verbolghentheyt en wraeck. Hem boose wormen Met kracht bestormen: En alle daghen Heeft hy het knaghen In sijn hert, doch gheen vermaeck. Sijns herts-ghetuygen Sijn niet te buyghen Door vermaeck: Hy draeght den beul En sijn betichter, Als oock den Richter, Diep in ghedachten By dagh en nachten. Hy vint by gheen menschen heul. Soeckt ghy hier vreughden, Doet ware deughden: Gheeft ghehoor u goet Gewis. Doch wilt oock letten, Dat met Godts wetten Die zy eendraghtigh: Godt sal Almachtigh, Sijn u troost, alst noodigh is. 