 SChoone, die myn ziel komt streelen, Door u aangenaam gezigt, Gy kunt myne wonden heelen, Engel lief myn pyn verligt, Maar 'k zie, helaas! dat ik moet sterven Voor u myn zoeten Engelin En zo myn jonk leven derven, Voor het Altaar van de Min. Ziet ik ben geheele dagen, Ja zomtyds den gantschen nagt, Bezig met bedroeft te klagen: 'k Bid u dog myn pyn verzagt, Knielend kom ik zoetert smeken, 'k Bid vergun my deze beê, Dat 'k u zomtyds eens mag spreken, Dan is myn jonkhert te vrêe. 'k Weet toen 'k laatstmaal van u scheiden, Dat gy wel wat reden had En m' uw lieve gunst ontzeiden, Om dat 'k my te veel vermat, 'k Bid vergeef my deze zonden, Dien ik aan u heb misdaan, Want ik blyf aan uw verbonden, Zweer ik by de Zon en Maan. 'k Zweer ik zal u nooit verlaten, Zo lang myn ziel adem heeft, Wyl ik u min boven maten, Door u myn ziel weêr herleeft: Zo dra ik u maar mag spreken Voel ik my straks buiten nood En die liefde zal nooit breken, Voor my haald de wreede dood. 