 SChoone parel laat ons minnen Met ziel en zinnen, Schoone parel laat ons minnen Uit 's harten grond, Wend uw fiere Maagden zinnen Naar het kuisze Trouw-verbond. Laat den Minnaar niet verlegen Op zyne wegen, Laat den Minnaar niet verlegen, Die u steeds bid, Spreekt hem niet geduurig tegen, Maar bestemt zyn eerbaar wit. 'k Heb uw deugden lang geprezen, Uitgelezen, 'k Heb u deugden lang geprezen In het gemoed: Hoe gelukkig zal ik wezen Zo het loon myn dienst verzoet. Zo 'k u gunst maar mag genieten, ô! Amarite, Zo 'k u gunst maar mag genieten, Wyl ik dus karm, 't Leven zou my niet verdrieten, Mogt ik rusten in u arm. Uw bekoorelyke lonken, Die voor my pronken, Uw bekoorelyke lonken Die kweeken smert, Schieten duizend Minne-vonken, In myn overwonnen hert. Denk nu hoe de vlammen ryzen, Als 'k u hoor pryzen, Denk nu hoe de vlammen ryzen, Als 'k by u ben: Och! gy zult my gunst bewyzen, Zo ik uwe heusheid ken. Zou ik geenen troost verwerven, Moet ik u derven, Zou ik geenen troost verwerven Voor smart en pyn, Zou ik dus van Liefden sterven, Zonder eens beklaagt te zyn. Neen, myn Lief, myn Uitverkooren, Wilt slegts hooren, Neen, myn Lief, myn Uitverkooren, Breng dog geluk, Niemand is voor zig gebooren, Red uw naasten uit den druk. 