 O Lievens-waarde Heer! Mijn wensch en ziels-begeer! Wat in U is Verdient te zijn bemint; Vermits de ziel het alles in U vind. Hoe lief'lijk, blank en rood, Komt Gy ons voor in leven en in dood! Hoe schoon in wellust zijt g', ô Liefde! Wat de wereld gaf Is hier by drek en draf. 't Zy hoe men U beoogt, Vernedert of verhoogt, 't Zy in uw krib; Aan 't Kruis, of op uw throon, Gy zijt veel meer dan menschen kind'ren schoon God-mensch, en Middelaar, Ach dat ik gantsch in U versmolten waar', Ach dat dit liefde-vuur nooit flaauwe, Maar gestadig gloey', Ja meer en meerder groey'! Mijn volle herten-lust: Vind maar in U haar rust. Ik wensch en tracht Na uw vereeniging Met ziele-dorst, dies ik van vreugd' opspring Als 'k U geniet, en mag In U verlusten tot verzading. Ach! Dit 's allerhoogst van mijn begeerte. 'k Wensch en zoek ook weêr Alleen Uw dienst en eer. De Satan heeft verblind Al wien U niet bemint. Vervloeking zy Die, ja Maranatha: Maar uw oprechte Lievers zy genâ! Wijk, and're liefd, uit 't hert, Dat Jesus daar alleen gehuisvest werd: Ik kan, ik mag mijn liefd' niet deelen, Hem komt die alleen, 'k En wil ook anders geen. Geev, Heer! dat ik steeds zie Des Konings schoonheid, die De Maagden-rei Tot zijne liefde trekt: En dat uw Geest 't geloof gestadig wekt. O gun my dat ik smaak' In U en uw liefd het Ziel-vermaak Dat gy in uwe Binnen-kamers En uw Wijn-huis schenkt, Daar g'uwe Bruid meê drenkt. Mijn Jesu lief, uw min Heeft hier maar slegts begin; Maar boven zal Die eeuwig zijn volmaakt Daar uwe liefd' in d'Hemelingen blaakt. Wanneer zal ik u daar Volkomen lieven met de zaal'ge Schaar, Die u steeds lieven, leven, loven, Daar men zonder end Uw liefd met dank erkent! 