 GElijk een Hert gantsch angstig zucht En schreeuwt na versche water-stroomen, Wanneer het na een snelle vlucht Daar zoekt verfrissing te bekomen. Zo schreeuwt mijn ziel tot u, ô Heer, Des Levens God! en roept met quijnen: Wanneer zal ik, ô God! wanneer Eens voor u aangezicht verschijnen? Het daag'lijks schimpen en gespot Doet traanen steeds mijn spijze wezen, Om dat zy zeggen; waar 's uw God, Waar op gy u verliet voor dezen. 'k Smelt als ik denk hoe ik wel eer 't Feest-houdend volk plag te verzellen: En vrolijk in uw Tempel, Heer! Uw lof en wond'ren te vertellen. Wat buigt g' u? ziel! wat zijt g' ontrust? Ei hoop op God: gy komt te boven. En zult noch eens met herten-lust Zijn aanschijn voor verlossing loven. Mijn ziel, ach! buigt haar in my neêr, O God! dies ben ik uw's gedachtig By de Jordaan, daar ik verkeer Waar Hermonim rijst heuvelachtig. Den afgrond roept den afgrond aan, By 't naar gedruis der watergolven; All' zijn zy over my gegaan: Uw baaren hebben my bedolven. Doch d'Heere zal 's daags over my Zijn goedertierentheid gebieden: 's Nachts blijft zijn lof-lied my ook by, En dan zal mijn gebed geschieden. 'k Zal tot Hem zeggen: God mijn Rots! Waarom vergeet Gy my zo lange: Dat ik om 's vyands prang en trots Met 't treurig rouw-kleed ga omhangen. 'k Voel mijner haateren gelag Een dood-steek in mijn beend'ren geven, Als zy my vraagen gantsch den dag: Waar is doch nu uw God gebleven? Wat zijt g'ontrust? wat buigt g' u neêr, Ziel? hoop op Hem: want met verblijding Looft gy Hem wiss'lijk noch eens weêr. Hy is uw God en uw bevrijding. 