 ADams Oofts verboden bet Doet dat elk in 's aanschijns zweet 't Daagelijks brood met kommer eet. 't Is een vloek dat d'aarde Doorn en distels baarde: Nu moet elk, zo God gebood, Werken om zijn eigen brood. Maar het ziel-brood kost vry meer: 't Bloedig zweet van onzen Heer, Dat van 't worst'lend Lichaam neêr Stroom-wijz is gelopen, En in 't stof gedropen, Ja zijn zielen-arrebeid Is daar aan te kost geleid. Zonden vloek-vrucht wierd zijn kroon: Welkers prikkels, ach wat hoon! Griefden 't hooft van Godes Zoon. Die de schult heeft moeten Aan de kruis-boom boeten, En de vloek van 't aardrijk nam Die door Adam op ons quam. Doch dit Brood ter zielen-spijz Krijgt men op de lichtste wijz: Jesus wil noch gelt noch prijs; 't Kost van onze zijde Werk, verdienst', noch lijden: Wijl Hy 't dierbaar Hemel-brood Aan wie wil om niet aanbood. Kom maar hong'rig tot Hem gaan: Heb de mond slechts opgedaan: Neem het uit zijn handen aan; Dat u uit genaade 't Hemel-man verzaade, Waar van wie gegeten heeft Nimmer sterft, maar eeuwig leeft. Geef my, Heer! dit brood altijd, Dat van sterven my bevrijd: 't Geen Gy, Heiland, zelve zijt: Op dat hert en tonge Uwen lof steeds zonge: En mijn ziel, van vet en smeer Dronken, leeft dan tot uw eer. 