 WAt is 't een blijde zegen-dag, Als ik met Zions schaaren, Heer, na uw Tempel opgaan mag! Dat kan my ziel-vreugd baaren: Want die geniet Wie u daar smaakt en ziet, Als g' u komt openbaaren. Dat Bochim is ook Beracha, Daar d'uwe zich verblijden, Als hen uw aanschijn uit genaê Bestraalt: 't geen kruis en lijden Verdwijnen doet, En dat uw hemel-zoet 't Beklemt hert komt verwijden. Naby u zijn is immers goed, O bron van zaligheden! De vreugd en troost van 't bang gemoed. Daar Gy zijt is een Eeden. Maar Gy zijt daar Byzonderlijk, alwaar Uw naam, Heer, word beleden. Gy zegt, Heer Jesu, waar maar twee Of drie vergaarde vroomen In uwen Naam zijn, dat Gy meê Daar wilt in 't midden komen. Geen grooter eer En heil, als dat de Heer Zelf by ons werd vernomen. Daar komt uw Geest van boven af Met al zijn vruchten daalen: Daar is 't dat Hy zijn gaven gaf, En heelt de ziele-quaalen: Zo dat daar wis De Poort en 't Voorhof is Van 's Hemels vreugde-zaalen. Hoe goed is 't dat wy hier dan zijn! Dit een wil ik begeeren, Dat ik steeds met uw Volk verschijn' In 't Bede-Huis des Heeren. Meer heil is 't daar Een dag, als jaar op jaar By booze, te verkeeren. Hoe dwaas is die dit Huis verlaat En na een snood Beth-aven In plaats van na dit Beth-El gaat: Daar d'ydelheid haar slaaven Heen sleept, geboeit, En geeft voor vreugde moeit'; Ja doet ten afgrond draaven. Een wereldling zoek zijn geneugt In dertele saletten: Mijn ziel schept hier meer nut en vreugd, Als zy in hun banketten Hier vind de ziel 't Geen haar te regt geviel, En niet en kan besmetten. Wat blijder Boodschap is het Woord, Dat als een frissen regen Komt op een moede ziel, die 't hoort, Tot laav'nis neêrgezegen! O dierb're schat, Voor die het recht bevat, Daar 't al aan is gelegen! Wat zijn uw Zegel-tekens waard, Die w' in uw Huis ontfangen, Met Heil-beloften t' zaam-gepaard! Gebeden, lof-gezangen, Verquikken 't hert, 't Geen dus vervrolijkt werd. Zou 't hier niet na verlangen? Wel zalig is die daar steeds woont! Zy prijzen u gestadig: T'wijl weêr uw gunst hen mild beloont. Heer! weest my zo genadig, Dat steeds ook my Uw Tempel-heil verbly, En dat m' uw goed verzadig'. Dat Huis is dan een doorgang tot Des Hemels Glori-wooning: Daar ziet en erft men steeds by God Zijn Heerlijkheids betooning. O zaal'ge schaar Die eens dit Huis hier naar Krijgt tot genâ-belooning! 