 Zie Heer! Uw dienaar aan, Den zòne van Jesse, wiens lyden In voorgaande tyden, Zoo groot was, en de kwâ'en Zoo veel dat hy ze niet kon wéderstaan. En Heer! gedenk eens aan 't verbond Van my gemaakt, op vaster eed gegrond, Met U, Wiens kragten,, niemands tégen-tragten Immer wéderstond. 't Verbond en eed die 'k dé'e, My nimmer in huis te begéven Om gerust te léven, En daar alzoo in vrè'e Te willen rusten op myn léger-sté'e: Eer Ik een plaats verkoor voor Hem, Voor Jacobs God, en in Jerusàlem: Daar wy gebéden,, by d'offer deden, Zoo met herte als stem. 't Is waar en Ik verstà, Dat eertyds de bond-kiste plagte, By ons voorgeslagte Te staan tot Ephrathà, Tot ze in de stad der wouden kwam daar na: Maar van die beide, koos de Heer Geen tot verblyf, op dat hy daar verkeer: Des Hy ten lesten,, binnen Sions vesten, Sloeg zyn tente neer. Dat is den berg alleen, Daar wil Hy dat elk en een yder Trouw verbond belyder, Ten besten van 't gemeen, God yv'rig zoeken zal, en anders geen. Daar moeten in ootmoedigheid, Als voor den troon der Opper-majesteit, Nu all' die zielen,, voor Hem néderknielen, Zonder onderscheid. Laat dan O Heere! ey jà! Laat U eens genàdig gevallen, Dat in Sàlems wallen, Dit huis U òpen gà, En daar het merk in van Uw by-zyn stà: Daar A'rons kroost, het priester-dom, Met 't heiligheid gesierd, ten offer kom, En Uw beminden,, eene vreugde vinden, Die haar volgt allom. Keer tog Uw aanschyn niet Van Uwen gezalfden, agh Heere! Jesses zoon ter eere, Die nooit Uw wet verliet, Vervull'het woord van U aan hem geschied; Ik weet dat Gy 't niet bréken zult, Tot dat de minste stip zal zyn vervuld: Want wat Uw lippen,, immer mogt ontglippen, Hielt Gy als een schuld. Nu, dat Gy David zwoerd, Was, dat'er voor-zeker een zóne Zynes lyfs, ten troone Zal worden opgevoerd, Met een belofte nog die 't herte roerd, Dat, als zyn kindren blyven staan In Uw verbond, en kléven 't heilig aan, Dat kroone en ryke,, traps-wyze, eeuwiglyke Tot haar ne'er zal gaan. En Sion trof het lot: Dat hebt Gy ten rusting verkooren, Nu al lang te vooren, En teffens tot een slot En hof-paleis voor U, Almagtig God! Een plaats die U met lust beving, Daar 't Goddlijk hert begeerig òver hing: En des zyn zònen,, heerlijk wil bekroonen, Met Uw zégening. Met zégen bòven nood, Die stàdig met béken en vlieten, Op haar af zal schieten, Uit Uwen rijken schoot, En alles ruim verzà'en met wijn en brood. De priesters die Uw koor betré'en, Zult Gy met gunst - en heilsieràden klé'en: Wie 'r zaad zal zingen,, en wie 'r gunstelingen, Juychen hand-gemeen. 'k Zal, zegt Gy, my aldaar Voor David een hooren doen spruiten, En geen mensch zal 't stuiten, 'k Zal mijn gezalfde een klaar, Een eeuwig ligt zyn, op den kandelaar. 't Zal zyn party beklé'en met hoon, Maar hem zal Ik vereeren met de kroon: Ja 'k wil hem vesten,, Israël ten besten, Eeuwig op mijn troon. 