 JEHOVA, die nu d' Oorlogs-brand Geblust hebt, en ons Vaderland Met Vreê begunstigt: U zy d'eere! Bevestig dit uw eigen werk, Tot opbouw van uw dierb're Kerk; Op dat ons heil uw lof vermeere. Het Kruis-bloed van de Vrede-vorst Verzoen' ons: Daar uw volk na dorst: Gelijk gy al ons werk beschikte. Vergeefs week 't bloedig oorlogs-zwaard, Zo gy ons noch ten vyand waard, En met uw wraak-schicht op ons mikte. Dat Huis-en Kerk-en Borger-staat Uw zegen speur, verhoed het quaad: Laat Pest noch hongers-nood ons drukken: Weer Leugen-leer en Zond-bedrijf: Dat Vreed en Waarheid by ons blijf: En doet ons werk doch wel gelukken. Heel Salems bres: vel Babels Throon. Maak elk van ons een Vrede-zoon; Dat uwe Vreê mag op ons rusten: Tot dat w' ons, vry van zond en strijd, Met kroon en palm, by u altijd In 's Hemels Vrede-stad verlusten. 