 GHy voedt de misdaden, Soo gy de quaden, Die God versmaden, Ooghluycking doet. Want u ghemoet De sonden als goet, Te achten schijnt; nae dien Ghy anders 't quade soudt verbien. Spaert ghy het kastijden Ter rechter tijden; Men sal belijden, Dat ghy 't quaet stijft; Jae selfs bedrijft, Soo aen u verblijft De macht; om in 't ghemeen Te straffen, die Gods Wet vertre'en. De Heere sal plaghen Met sware slaghen, Die 't quaet verdraghen, Wanneer 't gheschiet. Al wie dat niet Afkeerigh aensiet Het quaet, dat ymant doet, Gheeft tot de sond een vaste voet. Die anderen gheven Tot 't sondigh leven Quae raet, die even Als die 't begaet, Selfs op sigh laet Gods gramschap en haet. Want hy een sno wil heeft. Die and're 't quaet in 't herte gheeft. Die mede 't quaet stijven Door haer bedrijven, Oock aen haer wrijven Des naestens sond. Het quaet vat grond, Wanneer dat het vond De hulp van die men acht Dat 's Heeren wil en Wet betracht. De sonden te prijsen, Is klaer bewijsen, Dat gheen afgrijsen Men heeft van 't quaet Dat een begaet Met woorden of daet. Maer dat men is gheneyght Tot 't gheene, daer Godt straff op dreyght. Het goede verdoemen, 't Quaet te verbloemen, Gods straff vre'e noemen, Geeft sonden ste'e. En wie dit de'e, Sal treffen het wee. Dewijl de Heer verdoemt Die 't goede quaet, en 't quaet goet noemt. Wilt ghy dan niet halen Op u de qualen, Welck Godt die dwalen Van 't padt toe-leyt; Tot heyligheyt U selven bereydt, En straft met ernst de gheen, Die van het padt der deught aftre'en. 