 SElden siet men t' samen paren Heyligheyt ende de jonghe jaren. De re'en hier van Yder een licht bevroeden kan. 't Schoon in 't oogh doet haar verleyden, Ende de tijden die haar verbeyden; Quae phantasy, Dat 'sHeeren wegh vol doornen sy. 't Gheselschap dolen doet. En echter waar het goet, Jae noodigh, dat Sy op het pat Des deughts behielden van joncks haar voet. Ter bequamer tijdt besteden Tot het wel leven sijn frissche leden, Kan hem noyt scha'an, Die nae Gods heyl door deught wil gaan. Teere rijsjens jongh gheboghen, Sietmen alleynsjens den top be-ooghen. 't Nieuw aarden vat Houdt langh den reuck van 't eerste nat. Deught staagh van jonghs ghedaan, Een tweeden aart neemt aan; Die sterckt ons tret In 's Heeren wet; En maackt dat wy in het goet volstaan. 't Kancker-zaat in 'tBloet gheloopen, Moet met sterven ghewis bekoopen; Dan helpt gheen kruyt: Snijt het terstont met 't vliesien uyt. Als de sonde komt te ouden, Isse beswaarlijck in toom te houden; Sy wert soo sterck, Dat die te do'on sy lastigh werck. Men doet licht wederstant Een Vyant buyten 't Landt: Doch sterck bewalt Men hem aanvalt In 't lant, met kommer en stercker hant. Yder mensche moet bekennen, Dat het veel lastigher valt 't afwennen Ghewoon', ondeught; Dan goet ghewennen voor de jeucht. Lichter salmen daar toe raacken, Datmen sal Heydenen Heyligh maacken, Dan Godsdienst quaat Te brenghen in een beter staat. Want eerst dient af-gheleert Het gheenmen wist verkeert; Eer datmen plant In het verstant De wijs', hoe d' Heere wil sijn ghe-eert. Wilt ghy oud u Godt behaghen, Wilt dan van jonghs aff de deught na jaghen. Dat kent ghy oudt, 't Gheen ghy van jonghs de'ed menighfout. Dient Godt nu 't u best magh lusten: Veylighlijck maghmen na 't wercken rusten. De Keers best licht Diemen doet gaan voor ons ghesicht. Onseecker is den tijdt: Ghy morghen licht niet zijt. Gods saligheydt Is die bereyt, Die stadigh strijden den goeden strijt. Op de Winden en de Stroomen Passen de Schippers om 't huys te komen. Den Bouman let Wanner het Boomtjen dient gheset. Past ghy beter op u daghen? Lichtelijck sal het hem die beklaghen, Die sijn hoop vest Om te bekeeren, op het lest. Het gheldt u ziel en heyl. Sijt daar niet licht me'e veyl: Achts' oock niet kleyn. Bewaart u reyn, En volght gheduurigh der deughden peyl. 