 ACh! waarde Rozemond, hoe zal Ik u myn dankbaarheid betoonen, Ik zoek, maar vind gants niet met al, Daar ik u gunst meê kan beloonen. Dog zo een dankbaar hert voortaan By u myn Lief niet werd verstooten, Zo neemt het in betaling aan, Voor al het goed, by u genooten. Neem dan myn hert, myn waardste schat, Voor uwe gunst, die my meer waard is, Als al de schat die Cresus had, Ja 't alderkost'lykst dat op Aard is. Laat and'ren vry hun wellust in God Bachus stellen en zyn vrugten, Ik stel de mynen in de Min, Die geeft my beter Ziels-genugten. Gy zyt alleen myn Ziels-vermaak, De vreugd en wellust van myn' oogen, Gy zyt alleen myn doel en baak, Ik leef alleen in u vermogen. 'k Misgun aan and'ren niet dat zy Hun heerszugt streelen met regeeren, Ik, voor al 's Waerelds heerschappy, Myn Rozemond maar zou begeeren. 