 DIe deez' Waereld eens bespiet, Zyn woeling en ombrage, 't Is, wanneer men 't regt beziet, Hy doed zond' die 't anders hiet, Pieragie, pieragie. Hoe men 't keerd, of hoe men 't wend, Of hutzelt de potage, 't Leid zo vast als in 't Cement En 't blyft eeuwig, tot aan 't end, Pieragie, pieragie. Daar is start, nog steel, nog staat, Heeft iemand de courage, Ik zal toonen met 'er daad, Dat het is in d'hoogste graad, Pieragie, pieragie. Komt eens in een Vorsten Hof, Of hooge Personage, Is niet, vrienden, met verlof, Daar wel d'aldermeeste stof, Pieragie, pieragie. Treê eens in het Vaticaan En zie Papaas Bagage, Is het niet van voor af aan, Dat je 'er van versteld moet staan, Pieragie, pieragie. Schud men eens de Plyt-rok uit, Vol Twist en Kyverage, 't Schrift dat kost een mooje duit, Dog gemeenlyk is 't besluit, Pieragie, pieragie. 't Volkje van Vorst Mavors trand, Verdienders van 's Lands gage, Slaan meê aan dat goed de hand, Want je vind, ter Zee en Land, Pieragie, pieragie. Zie de Beurs eens met verstand, Is 't meer als een Bosschage, Daar men niet en poot of plant, Maar verkoopt, van hand tot hand, Pieragie, pieragie. Komt eens by de Makelaars, Verdienders van courtage, Vinje 't anders, 't is wat raars, Door den bank is daar niet schaars, Pieragie, pieragie. De Doctooren vol practyk, Met hun Aapthekerage, Zeg my eens waar 's haars gelyk? Is niet 't kyken in de Zyk, Pieragie, Pieragie. Komt eens in een Schilders Tent, Die schoone Kladderage, Deze zaak is my bekent, ô! Daar hebje eerst excellent, Pieragie, pieragie. Bastaard-Zoontjes van Apol, Of van zyn Parantage, Die de wurm draagt in de bol, Is je winst niet doorgaans vol Pieragie, pieragie. Murwe Meisjes, bol en zoet, Met hunne bon visage, Die verkopen meê voor goed, 't Is my meer als eens ontmoet, Pieragie, pieragie. By de Liêns van 't groote Gild, Je entend' le Mariage, Daar verkoopt me al meê, in 't wild En wel zomtyds dat het lild, Pieragie, pieragie. Vriend Acteons lief geslagt, Les gens de cocuage, Is hun capitale dragt Niet, dat daar de droes om lagt, Pieragie, pieragie. Diertjes van Vrouw Venus buurt, Wat is dog u ouvrage, Als je uw buik om geld verhuurt, Is 't niet, als men 't regt betuurt, Pieragie, pieragie. Gaâ eens by Hans Spring in 't veld, Of Klaas op zyn Stellage, Hoord eens wat men daar verteld, Men verkoopt 'er, voor goed geld, Pieragie, pieragie. Komt by Bachus Kinders niet, Beminnaars der Pullage, Daar is voorraad en verschiet, Daar is alles, wat je ziet, Pieragie, pieragie. Zo je eens op een maaltyd bind, Het slot der Haspelage, Is, na 't legen van een pint, Als de Wyn zyn werk begint, Pieragie, pieragie. Zo dat wie, om 's Waerelds Rond, Eens aanving een voyage En doorzag die tot de grond, 'k Loof 't al zyn zou, wat hy vond, Pieragie, pieragie. 