 LIeve Vrindin, Ik moet al weêr ter Zee gaan varen, Lieve Vrindin, Ik moet al weêr het Zee-gat in, Dog laat de reis u niet bezwaren, Wy gaan na Turken nog Barbaren, Lieve Vrindin. Een korten tyd Moet myn afwezenheid u kwellen, Een korten tyd Ben ik u lief gezelschap kwyt, Dog wil 't geluk ons wat verzellen, Kom ik in 't kort myn reis vertellen, Een korten tyd. Ben ik op Zee, Gy zyt altyd in myn gedagten, Ben ik op Zee, Ik voer de Liefde altyd meê. Die kan alleen myn smart verzagten, In leelyk weêr en donkeren nagten En hollen Zee. Liefje, vaar wel, Ei! staak u zugten en u klagen, Liefje, vaar wel, 't Is slegts een reisje naar Rochel. Zo d'Oosten Wind wat aan wil jagen, Zie ik u weêr in veertig dagen, Liefje, vaar wel. 