 WAt kan de Min al stigten In een treurig hert, Dat door zyn schigten Aangebeden werd, 't Maakt Slaven, vol van druk en pyn En and're kan 't verligten, Dat zy vrolyk zyn. Hoe kan ik vrolyk wezen, Als ik scheiden moet, Met duizend vrezen, Die de Liefde voed: Wanneer de hoop ten Hemel vaard En 't wenschen is, te wezen Hier te zyn op Aard. Ik vrees Cupidoos schigten Komen my te naa, Ik vrees, te zwigten Voor zyn ongenaâ, Den blinden Oorlog, dien hy voerd, Die kan veel kwaads verrigten, Als hy zig maar roerd. Ik wil geen meer bewogen Wezen, door de Min; 'k Wil haar vermogen Bannen uit myn zin, Op dat geen grooter pyn nog smert De stralen van haar oogen Schieten, in myn hert. 