 CLotilde aanhoord myn klagten, Ziet uw Minnaar an, Die uw gedagten Nimmer bewegen kan, De tranen dien ik stort en myn verliefde klagten, Getuigen zyn Van myne Minnepyn. De Liefde die ik uw toedraage, Die en agt gy niet, Maar spot met myn klaagen, Wanneer gy die aanziet: Dog, schoon uw wrev'lig hert bezet is met die vlagen, Myn zin en hert Nimmer veranderd werd. Denk niet dat ik verander, Schoon dat gy my verlaat, ô! Neen, Leander, Die gy zo wrev'lig haat, Die mind buiten u dog nimmermeer een ander, Voor dat de Dood Hem weg rukt in haar schoot. 