 WAnneer ghy min vertrouwt Op Godt, dan op u Goudt, Hout dat voor een vast teecken; Dat u de gierigheyt Gantsch en al heeft doorsteecken; En in u Boesem leyt. Wanneer ghy in u hert Voelt overgroote smert, Als ghy u gelt moet derven: En of u saligheydt Dan gheraeckt was tot scherven; Leght vol mistroostigheydt. Wanneer ghy niet en gheeft, Aen die van nooden heeft Den rijckdom uwer gaven, Als ghy voor u alleen Hout u goet of u haven; En niemant maeckt ghemeen. Of soo ghy wat goets doet Met een bedroeft ghemoet Van 't u, u naesten seghent: En hem die tot u schreyt In sijn noot bitz bejeghent, Niet met, medooghentheyt. Wanneer ghy meerder hoort Nae 't gheen, dat ghy behoort Te doen, om gelt te winnen; Dan nae des Heeren Wet, Dat ons Godt leert beminnen En wil een reghel set. Als gh' in Godsdienstigh werck Of in Gods Heyl'ghe Kerck Wel komt om Godt te vreesen: Maer evenwel u ziel En u sinnen laet wesen Daer meest u winningh viel. Wanneer dat u den dagh, In welck u hant niet magh Winst doen; u valt te langhe Schoon dat ons ov'righeyt Tot ghebeden, lofsanghen Die wel heeft aengheleyt. Wanneer ghy scherp van Gheest Zijt, om het allermeest In koopmanschap te winnen; Doch dom in het bevroen, Hoe ghy Godt moet beminnen; En u tot deughden spoen. 