 Godlijke LEERAAR, vol mededoogen, Zie op mijn ziel met meêlijdende oogen. Ben ik nog duister, blind, en verward; Och onderwijs mij, leer mij aan 't hart. Woorden der waarheid mag men mij leeren: Waarheid der woorden zal ik ontbeeren, Als ik niet diep naar 't grondige delf. 'k Geef U het hart, ai leer Gij me zelf. Hoogste PROPHEET, Uw godlijk orakel, Toont mij alleen, de keurige schakel Van Uw verbond, en zaligen weg: Leer mij, dat ik er Amen op zeg. Schootge in Uw' wandel heldere straalen, 't Goddelijk vuur moet inniger daalen: Koester den grond, verwarmende gloed, 'k Geef U het hart, ontvonk het gemoed. Pleitende Borge, PRIESTER voor zonden, 'k Mebbe melaatsch de lippe bewonden; 't Hoofd is ontbloot, de kleêren gescheurd; Door mijn onreinheid alles verbeurd. Pharpar is droog, met Abanaas beeken 't Outer, en 't waschvat, zuiv'ren gebreken. Pleit Gij me vrij; zoo wascht mij Uw hand. 'k Geef U het hart, het zij U verpand. Stervende PRIESTER, sterven mijn krachtent Stervende zal ik leven verwachten; Stervende wordt al 't Eigen gedood; Stervende werk ik 't geen Gij geboodt. Stervende Held, den Draak te betemmen, Golven van 't hart weer effen te kemmen, Hoort tot Uw macht: en zwijgen die slil; 'k Geef U het hart, en volg uwen wil. Leevende HEILVORST, die mij het leven, Door Uwen dood hebt wedergegeeven: Schrijf uwe wetten in mijn gemoed; Zend uwen schepter, geef Uwen gloed. Doe mij in 't strijden hulpe verwachten; Schenk mij Uw leven, schenk mij uw krachten: Dat ik door U den vijand verwinn. 'k Geef U het hart, ai heersch er toch in. Hemelsche KONING, 'k roem Uwen luister. Jammerlijke aardkloot, akelig duister; Mengelklomp vol van zonde en verdriet: Alles belooftge, 't Hemelsche niet. Opperfte Koning, 't hemelsch is boven; Mag ik U lieven, leeven, en looven: Wat mij mishaagde, wat mij beviel; 'k Geef U het hart, dit 's 't leven der ziel. 