 DIt is recht sich selfs be- min- nen, Soo wanneer en hert en sinnen Klimmen tot den hooghsten Godt; En met allen ernst begheeren Dat sijn Geest ons wil regheeren In het doen van sijn ghebodt. Dat hy doch met goe manieren Onse zielen wil vercieren En met ware heyligheyt: Op dat wy nae heyligh sterven Door sijn goetheyt moghen erven De beloofde saligheyt. Yder een wiens gronts-ghedachten Nae 't besit van schatten trachten, Aertsche vreught en hooghen staet; Haet sich selven; want sulck soecken; Doet vergheeten Christi boecken. Godt is hem gheen toeverlaet. Sulcke menschen, die de aerde Houden in seer grooter waerde, Met de aerde haest vergaen; Die haer nae Gods wetten draghen Meer nae Godt, dan weerelt vraghen, Sullen eeuwigh blijven staen. Die haer eyghen selfs bedrieghen, En van and'ren voor doen lieghen, Even of zy rijck in deucht Waren, doen haer selven schade; Want sy krijghen Gods ghenade Nimmermeer, noch ware vreucht. Die daer meent hy heeft 't bekoomen Paeyt sijn sondigh hert met droomen; En laet noyt van sonden aff; Hy blijft, die hy was voor desen. Sulcke menschen Godt ghepresen Gheeft haer welverdiende straff. Die haer selven voen in 't quaden En haer niet met Godt beraden, Dese toonen met der daet Dat sy sijn haer selfs vyanden; Want een sondaer noyt Gods handen, Of Gods recht ghericht ontgaet. Wie hoovaerdigh is van herten Sich doorsteeckt met veele smerten God de sulcke wederstaet; Hy sal hem seer diep verne'eren. Wie ootmoedigh is, de Heere Vrijden sal van alle quaet. Wie niet willigh is, sijn leven Voor Gods eer en leer te gheven, Sich seer jammerlijck vergist; Want hy evenwel moet sterven. Wie sijn leven niet wil derven Voor Gods leer, het eeuwigh mist. Wilt ghy dan u selfs recht minnen; Wilt het weldoen recht besinnen; Daer toe spant u kracht by een. Wilt in 't weldoen niet vertraghen: Soeckt u Schepper te behaghen: Van sijn weghen wilt niet tre'en. Wilt om aertsche winst of eeren Van u Heylant noyt afkeeren; Want het sou u ziele schaen: Ghy soudt missen al die vreughden Die Godt gheven wil, die deughden Lieven, en sijn weghen gaen. Hout voor vast, dat u de Weerelt, (Schoon die is seer rijck bepeerelt) Noch den Satan, eenigh goet U kan gheven: sy gheen Heeren Sijn, noch konnen u oyt deeren Sonder Godt, door teghenspoet. Hy is uyt Gods throon ghestooten t' Samen met sijn bondt-ghenooten En van alle vreught berooft. Wilt ghy 't ware goet ghenieten, Laet gheen wel doen u verdrieten; In u Godt alleen ghelooft. Hy is maghtigh ons te segh'nen; En met vreughde te bejegh'nen. Hy heeft 't al in sijn ghewelt. Wilt ghy dan een eeuwigh leven Wilt u op Gods weghen gheven: Hert en sinnen op hem stelt. 