 ALs een mensch hier eerst'lijck slaedt Op des Weerelts loop sijn ooghen, Hy gheheel verbijstert staet, En in sinnen opghetoghen: 't Dunckt hem, datter sy geen God; Want de laters sijns ghebodt, Heyl krijgen tot haer lot. Siet Godt wat een yder doet, Soo besorght hy 's menschen saecken; En besorght hy die, soo moet Sijn regheeringh die aenraecken. Sonder oordeel heerscht Godt niet. Waerom hem gheen recht gheschiet, Die laet wat Godt ghebiet? Dit heeft uytterlijck wat schijn, Doch maer schijn; die haest verdwijnen Sal, aenmerckt ghy, soose zijn d'Oord'len Gods, niet soose schijnen. 's Heeren oordeel is oprecht. Hy straft al, die afgherecht Tot quaet zijn, Heer en knecht. Borght Godt langh, hy schelt niet quijt; Is hier onrecht in gheleghen? Godt maent in bequaemen tijt: Sulcx de menschen oock wel pleghen. Ghy maent dese vroegh, die laet, Nae dat ghy sulcx best verstaet. Is onrecht in u daet? Denck niet, dat Godt in sijn schult Immermeer te kort sal schieten: Nae langhmoedighlijck ghedult Sal Godt al sijn recht ghenieten. Niemant kan Gods hant ontvlien. En Gods ooghen 't al door sien. Elck sal nae recht gheschien. Schoon Godt niet nae uwe wil Straft op staende voet tyrannen: Hout u maer een weynigh stil, Godt sal haer seer haest verbannen. Godt straft, alst hem best behaeght: De'es hy traegh die haestigh plaeght. Wie Godt nae reden vraeght? Godt, die is u dienaer niet. Hy gheen Beul is, maer een Richter. Als hy wil, niet ghy ghebiet, Straft hy 't quade. Een betichter Dick ghedreven wert door haet, Wenscht daerom eens anders quaet, Vroegh liever dan wat laet! Godt gantsch vol lanckmoedigheyt Draeght de sondaers langhe jaren, Eer hy sich ter straff bereyt: Hy wil haer tot boete sparen. Die veracht Gods goedigheyt, Dien Gods wraeck en toorn verbeyt: Hy mist Gods saligheyt. Soo wanneer een sieckte heeft Langh gheduert, en inghegheten Is, men langh oock drancken gheeft. Out seer wert niet haest verbeten. Godt, die gantsch'lijck tot de grond Uyt-wil roeyen onse sond: Geeft sondaers tijt en stond. Gheeft de sondaer tijt en stondt, Die hy besight als sijn roeden En een dranck om 's herten-wond Te doorsuyv'ren, en verhoeden Dat wy niet (ghelijck voorhe'en) 't Goddeloose padt intre'en; Dat ons van Godt kan sche'en. 't Beurt somwijl, dat wy niet sien, Dat een sondaer mist Gods zeghen: Sal hy daerom Godt ontvlien? Is Godt daerom hem niet teghen? Leefden ghy soo langh als hy Op het eynd licht ghy hem vry Soudt sien van Heerschappy. 