 DE maet van spijs en dranck in desen palen staet Dat gy u niet te veel met voetsel overlaet, Nocht' al te weynigh eer, maer pas So veel u honger dienstig was. De overdaet verswackt de maegh Te sober maeckt de le- den traegh. De gulsigheydt in spijs is geensins Christelijck, Sy maeckt Gods evenbeelt een vratigh swijn ghelijck. Te weynigh smaeckt nae gierigheydt Bysonder als gheneghentheydt Den gragen maegh tot eten raet: En niet en rust voor 's is versaet. Om niet door spijs of dranck te overtre'en Gods Wet, Ghedurigh aen u disch op dese reghels let: Het voetzel dat tot hoovaerdy Meer dient als hongher, niet en ly. Sny af al 't gheen te kostel is. Te veel, te praghtigh voor u dis. Siet ghy yet smaeckelijcks voor u op tafel staen; Wilt niet ghelijck een vraet dat gulsich randen aen. Eet als een mensch niet als een beest. Soeckt liever 't minste dan het meest. Schoon datter veel is, eet daerom Niet meerder dan u welbekom. Sorghvuldigh vliet en mijt, dat gy geen leckerny Of Spijse toeberey (ten zy het noodigh zy) Die in den mensch verwecken kan Gheneghentheyt, om meerder dan Natuur vereyscht te swelghen op En maegh te vollen tot den krop. Perst niemant meerder in, dan hy van nooden heeft. Weest niet (g'lijck veele doen) beleefd'lijck onbeleeft. Door gheen hart nooden oorsaeck sijt, Dat ymant in de sonden glijt. Die 't quaede doet, en 't quaet aenraet; Sijn bey voor Godt in g'lijcken staet. Neemt selfs niet meerder in dan u natuur begeert. Op dat de spijs en dranck u sinnen niet verheert. Noch achteloosheyt of versuym Maeckt Christi enghe wetten ruym. 't Is sonde door naelatigheyt Yet quaets doen en moetwilligheyt. Voor al doch daer op let, neemt nimmer spijs of dranck. Voor dat en tongh en hert Godt segghen lof en danck. 't Is beesten werck aen tafel gaen, En sonder bidden optestaen. Godt die ons alle zeghen sent: Wil datmen het met danck erkent. Noodt niemant aen u disch, die dronckaert zy of vraet. Vermijt hem, die het quaet van and're menschen praet. Noot vrome menschen. Brenght geen woort Dan stichtelijck aen tafel voort. Ten minsten, sulcke woorden spaert Waer door u naesten wert beswaert. 