 DE waerheydt doet door daet en tael 2. Soo grooten nut de Weerelt; 3. Als gheest de Son aen 's Hemels zael 4. Met Gouden glants bepeerelt. By waerheyt vintmen gheen onrecht, Gheen aensien der persoonen: Sy sal soo wel de Heer als knecht Nae haer verdiensten loonen. Sy neemt gheen giften aen of gheldt Om recht tot krom te buyghen. Sy vreest gheen machten noch ghewelt, Wie kan haer slaen in duyghen? Den hooghen Hemel gheeft haer eer, Met al der Engh'len scharen: De Aerde valt voor haer terne'er: Die sijn en eertijts waren Neemt waerheyt wegh van 's menschen spraeck, Soo doet gheen nut het spreecken: De spraeck sal zijn een quade saeck, En ons in droefheyt steecken. Veel beeter waer het stom te zijn, Of als een beest te loeyen, Als sonder waerheyt; want gheen pijn Of smert sou daer uyt groeyen. Wat trouw? ghelooff? wat eenigheyt Kan sonder waerheydt blijven? Sy doet en recht en billijckheyt En alle dingh beklijven. Den waren Gods-dienst kan niet staen, Noch oock de goede wercken; Laet ghy de waerheyt van u gaen, Of draeght ghy die ter kercken. God is de waerheyt, als oock me'e Gods allerliefsten Soone; Heeft waerheydt in u hert gheen ste'e, By Godt meught ghy niet woone. Ghy meught gheen recht leerjongher zijn Van Jesus, Heer der Heeren: De leughen wil hy als venijn Dat ghy van u sult keeren. Sijn mont ghesproocken nimmer heeft Bedrogh noch leughentale: Ghy raeckt, in dien ghy oock soo leeft, Met hem in 's Hemels zale. De leughen gheen ghemeenschap heeft Met waerheyt. Mint ghy leughen Den trouwen Godt noyt sulcken gheeft Het allervast verheughen. 't Merckteecken, dat ghy hebben moet Om eeuwigh sonder smerten By Godt te zijn, is dat ghy doet De waerheydt Gods van herten. O ! Waerheyt aller waertsten schat, Wat is by u te gh'lijcken? Ghy hout in wesen lant en stat En heele Coninckrijcken. Gheluckigh is hy daer ghy woont; Ghy doet hem onderkennen Het goet uyt quaet; en ghy hem kroont Met loff, die gheen kan schennen. Verborghen saecken, doet ghy hem Doorgronden, en recht uyten. Ghy doet hem hooren nae Gods stem: En sonden buyten sluyten. Ghy maeckt den sulcken Godt ghelijck, En als een Godt op Aerde; Ghy brengts' in Godes vreughden-rijck, Dat Godt voor die bewaerde. 