 SO volcht op 't strijden d' overhant Na d'overwinningh triumpheeren So volcht op deucht eere En het waerste pant De zalicheyt voor die bereyt Van onsen Godt van eeuw tot eeuwighheydt Die hier ten eynde strijdt En 't quaet gheheel vermijt. Siet daer ons Helt komt aenghegaen Met lau'ren-krans om 't hooft ghehanghen, En hy sleept ghevanghen Met kracht, achter aen Sijn koetz gheboeyt, de Hel en doodt En gheesten boos. Hy brencht die in den noot, Die heftigh ons bestre'en: En meenich sleepten he'en. Haer kracht is nu gheweldeloos, Haer list ontdeckt; sy sijn aen banden Vast ons snoo vyanden En den Duyvel boos In dien ghy haer niet by en staet, Sy sijn gantsch sonder kracht in haren raet Tam sijn sy, maer haer hert Blijft noch in 't quaet verwert. Ey siet, ey siet, wat een ghedrangh Van Eng'len swiert rontom hem heenen; Met haer oock vereenen Met seer soeten sangh De Heyl'ghen, door het sterck ghewelt Des banghen Doodts ter neder eerst ghevelt: Maer door ons Heylants kracht, We'erom in 't licht ghebracht. Sy vlieghen onsen Heer om 't lijff Als een gheswerm van soete byen, En met hem verbly'en. En sy roepen stijff, Den Coningh leeff, den Coningh leeff: Een yder hem behoorlijck' eere gheeff. Hy ist, die door sijn strijdt. Van Doodt en Hel ons vrijt. Ey! siet doch eens met wat ghedruys, Met wat verheugingh vli'en die Gheesten: Elck wil zijn van d'eersten Aen Gods Hemelsch huys. Elck roept, verheft u deuren nu: 's Hemels Gulde poorten opent u. Ghy Eng'len maeckt ruym baen; Laet onsen Heldt ingaen. Verwelkomt met een soete stem Hem, die den Satan heeft verslaghen, En hem heeft ghedraghen In seer droeve klem. Singh; Doot, waer is u prickel? Hel U winningh? Sondt waer is u straffe fel? U Heer ay loff, alleen: Ghy hebt al vertre'en. Ghelijck de gulde Son breeckt door De duysterheyt, en goude stralen Door de lucht laet dalen; Soo komt d'Engh'len Choor Verselt met 's Vaders Majesteyt Den Hemel aff, die door de duysterheyt, Sijn stralen van sich schiet: En dit sijn Soon ghebiet. Treet in, treet in manhafte Soon, Nu ghy ghedempt nae mijn behaghen Hebt all' Helsche plaghen, Erft mijn gulden Throon. Bekleet mijn stercken bant. Hout alle boosen aen u stercken bant. Regheert in eeuwigheyt, Vol aller heerlijckheydt. U Enghelen, zy me'e gheseyt, Nae al sijn wetten leent u ooren: Wilt hem noyt verstooren. Hem ghehoorsaemheyt Gheeft al ghy die op Aerden woont. Hy straft het quaet, en oock het goede loont. Op dese stem hy trat. In 's Vaders schoone stat. Treurt niet, o! Christen hert, treurt niet, Schoon dat hy is van u ghevaren By der Eng'len scharen: Hy noyt Heyl'ghen liet In noot. Sijn Gheest, vertroost: Hy keert We'erom te sijner tijt, en die hem eert, Sterft niet in eeuwigheyt: Maer krijgt Gods Heerlijckheyt. 