 Zingt hemelsche keelen, Laat nooit uw gemoed, Gods klanken verveelen; Valt GOEL te voet: Stort zuiv're gebeden; Wacht leven en troost, In 't heuchelijk Eden, Van 't Goddelijk Kroost. Spant zilveren snaaren, Zingt Edens verbond; Daar 't schuifelend baaren Der Hofslang, ontstond. Zwijg Adder! Na 't schreeuwen, Plet GOEL uw' kop. Zingt, zaliger eeuwen, Heft GOEL in top. O zegerijk winnen! O Goddelijk Woord! Woudt Gij ons beminnen? Wat heeft U bekoord? Wij lagen bezweeken: De IMMANUEL komt! Hij zal voor ons spreeken, Daar de Adder verstomt. Gij moogt U verheffen, O Hofslang; de vloek Is vinnig in 't treffen, Naar 't Goddelijk boek. Uw buik zoo vergeeten Aan de aarde gekleefd; Krijgt doodstof ten eeten, Zoo lange gij leeft. O Slangenvertreeder, O Stuiter van 't kwaad, O Zielenbekleeder, O zegenend Zaad! De Slang, die Uw verssen Vermorsselend bijt, Raakt, onder Uw perssen, 't Zieldoodende kwijt. Wij zien Uwe liefde: Trof de Adder uw hiel; Uw hemelmin griefde, Het binnenst der ziel. Gethsemanes dreeven! Morijas arduin! Ziet Eden herleeven, Op Golgothas kruin! De kennis teelt zonden, En d'afval van God; De kennis heelt wonden, Schenkt Edens genot. Zij doet mij het leven, In 's Levensboom zien; Naar 't hemelsche streeven, Voor 't waereldsche vliên. Doe GOEL mij haaken, Naar heiligen troost; De vijandschap blaaken, Met Adderenkroost. Zend Cherubimsvlammen, Die 't liefdevuur voên; Verboodene stammen Van 's levensboom, hoên. Wilt gij mij bedekken, Door 't offervelkleed; 't Zal warmte verwekken, 't Kent scheure, noch sleet. O Zalig bekleeden; Nu zweem ik naar U. Herstelt gij Uw Eden; 't Is de aarde die 'k schuw. Zoo vaagtge de dampen, Van Gods Paradijs; Zoo zing ik na rampen, Een vrolijker wijs. O heuchelijk paaren, O hemelsche vlam, Prijst, juichende schaaren, De Bruid en het Lam. Doe, GOEL, ons hooren Naar 't eeuwig bevel; Laat niets ons bekooren, Scheld Duivel en Hel. Dat nimmer verleiden, Noch doodelijk ooft, Ons van U doen scheiden. Hij leeft, die gelooft! Doe 't Slangenzaad sterven, En de Adder vergaan. Zij moeten verderven, Uw kinderen staan. Den Draak te verpletten, Is 't werk van Uw' voet; 't Zal vijandschap zetten, Die Eden behoedt. 