 Diogenes, de wyse, Die woonden in een vat; Hier uyt kan men brwysen Dat wysheit woont in ’’t nat, Indien gy dan de wijsheyt mind, In ’’t vaatje gy die vind: Komt, volgt dan met malkander Den Grooten Alexander, Naar ’’t holle vat, naar ’’t holle vat, Waar Diogenes in sat. De groote Alexander Sprak tegen Diogeen: Indien ik was een ander, ’’k Wens in u plaats te treen. Wort ons dan hier met klaar vertoont Dat in het vat de wysheit woont? Komt, volgt dan met malkander Den Grooten Alexander Naar ’’t holle vat, naar ’’t holle vat, En houd u by het nat. 