 ALs 't hoogh Jerusalems heerlijcke wooningh Ons Heylandt hadt op 't cierelijcke betre'en, Deylt hy den Heyl'gen Geest tot een belooning Voor trouwen dienst eerst aen sijn trouwe loon. Op dat beweesen Sy voor yder een, Dat hy verresen Is uyt desen steen Met le- vendighe le'en. Dat oock een yder mensch mach seecker weten, (Op dat van hem ons Heylant zy ghedient) Dat Jesu zy de grootste der Propheten, Gods liefste Soon en aller trouwsten vrient. De Heer der Heeren Gheeft gheen saligheydt, Die sijn volck keeren Van de Heyligheydt, Die haer ten leven leyt. Tot een bewijs van dat hy hadt ghesonden 't Belooffde goet, den Goddelijcken Geest; Hy teeckens geeft, waer aen dat ondervonden De waerheyt is van yder een geweest. Hy oor en ooghen Heel verseeckert heeft, Dat het gheen looghen Sijn, het gheen hy gheeft, Die eeuwigh eeuwigh leeft. Een Goddelijcken wint komt snel ghevloghen Den hooghen Hemel aff, en vult de zael Daer yder sat met sinnen opghetoghen Tot Jesum en haer Godt; die s' altemael In 't hert aenbaden Met aendachtigheyt, Dat sijn ghenaden Voor haer toebereyt Haer werden toegheseyt Op elck van haer saeght ghy ghedeylde tonghen Het vuyr ghelijck, ordentelijck ghestelt, Waer door in haer de gaven Gods ontsprongen, Den Heyl'ghen Gheest, die alle sonden velt. Sy alle spraecken Van het wonder werck, Dat Godt gingh maecken Door sijn arm seer sterck Tot bouwingh van sijn kerck. So haest dit werck ge-eyndight was, gedrongen Komt d'Eng'len Choor, met harp, phiool, en luyt En sy tot loff ons Salighmakers songhen Sijn stercke trouw, en wijse goetheyt uyt. U zy de Eere Ghy tot 's menschen goet Van haer niet keeren Wilt u Gheest seer soet Die haer voor 't quaet behoef. Ghy geeft u Geest, die ons kan waerheyt leeren, Die loghentael en Satans listen breeckt; Die 's menschen hert tot deuchden kan bekeeren, En hem vertroost als hy in lijden steeckt. Die de vertzaeghden Gheeft kloeckmoedigheyt, Jongh' en bedaeghden Goe voorsichtigheyt, In alle teghenheydt. Die laeuwe vuyrigh maeckt in heyl'ghe zeden En sonden van ons keert, en ons verlicht. En die van 't Heyl, verseeckert Christi leden: Die ons port aen tot Gheestelijcke plicht. Die in het strijden Nimmermeer verlaet; Die ons verblijden Doet, alst qualijck gaet; En in ons doot by staet. Die 't Goddelijck geslacht en deucht betrachters In ware liefd' met Godt in vreucht vereent; Die van hem wijst de spotters en verachters En eeuwigh bant uyt d' Hemelsche Ghemeent. Die alle vroomen Door sijn kracht bevrijt Voor harde stroomen, En van alle strijt, Die een quaet doender lijt. U loff behoort van eeuw' tot eeuwigheden, Om 'twonderwerck, dat gy nu hebt gemaeckt Wat menschen oyt of Engelen dit deden? Wie isser oyt op staende voet gheraeckt Aen soo veel talen In den hooghsten graet? Dat hy verhalen Kon met wijsen praet U Goddelijcke staet? Op dit ghesangh der Hemelsche heyrscharen Wiens schel geluyt oock d'aerden hadt vervult Quam aengetre'en een hoop van Gods dienaren Met reyn ghelooff, en ware lieffd doorzult; En met een luyts keelen Sy 't saem riepen, Heer, Wilt oock uytdeelen Om u naem en eer, U gaven min of meer. Sy zijn verhoort. En Goddelijcke stroomen Des heyl'gen Geests sijn in haer schoot gevloeyt Die stem is oock den Hemel afghekomen; Mijn volck in hoop, gelooff, en liefde groeyt; Soo sult ghy erven Van my Godes Soon Selfs tot u sterven Dese gaven schoon. Ghedaelt uyt 's Vaders Throon. 