 Myn hoogst en onbegryplyk Goed, Waar aan ik kleef met myn gemoed, Ik dorst naar U, o levens bron! Ach dat ik u bereiken kon! Ik ben een hert dat zonder kracht, Van dorst en hitte ligt versmacht: Dit hert zyt Gy een koele drank! O Jesus, laaf my, ik ben krank. Ik roep u, Heer! in stilheid aan: Wil toch myn zuchten gadeslaan, Verhoor my, o genade vloed! Verfrisch myn dor en doods gemoed. My mangelt Heer! een frissche dronk, Ach dat uw Goedheid my dien schonk: Een sterke dorst my naar Uw dryft, Ach was ik met U ingelyft, Waar zyt Gy, dien 'k ten Bruigom nam? Waar weidt Gy toch, o Godlyk Lam? Zeg my, aan welke bron Gy rust? Laat my by U, 'k heb drinkens lust. Ik ben zo zwak; ik kan niet meer: Ik schry, ik dorst, ik roep, o Heer! Verkoel my ras met heilzaam vocht: Wy zyn toch aan elkaer verknocht. 