 Wanneer zult Gy Sion bouwen, Sion Heer, dat Gy bemint, Dat in Uzyn Koning vint? Zal het nimmermeer aanschouwen Zyne muuren weer voltooit? Ja, want Gy verlaat het nooit. Wanneer zal die stem eens klinken? Wanneer zal dat vreugd geschal Zich verheffen overal: Babels hoer moest nederzinken: Al haar pracht, hoe lang geëert Is in vuilen stank verkeert. Hoor o Heer! Uw Sion klagen Onder Babels dienstbaarheid, Daar Uw licht geen glanssen spreid. Doch Gy zult hen, die het plaagen Nedervellen door Uw magt: En verdelgen Babels pracht. Geef o Jesus, dat wy waaken, Dat wy in 't geloof staan pal, Tot Gy met bazuin geschal, Zult, al donderend, genaken; Ter verlossing Uwer Bruid Naar het eeuwig raadbesluit. Wil Uw heilig Zegel drukken Op ons hooft en op de hand U ter eer en ons ten pand, Dat w' op arendsvleuglen rukken Door 't geloove, hemelwaard, Daar ons niemand onheil baart. Zet op ons een heilig teeken Jesus, zielen Bruidegom, Want wy zyn Uw eigendom: straks is satans magt bezweeken: 't Zondig kwaad verliest zyn pyn, Wyl wy Uw verloste zyn. O! hoe zal Uw Volk U eeren, Als al Babels list en magt Met het beest verliest zyn kracht Dan zoo zal Uw roem vermeeren! Dan zal het in eeuwigheid, U te loven zyn bereid! Wel dan Sion! wil niet treuren: Uw verkwikking styd is daar, En des Heeren hulp is klaar. Zalig, dien dit mag gebeuren, Die, op zoo verheeven wys, Zynen Heiland zingt ten prys. 