 KOmt schepper Heylich Gheest, Wilt ons herte dalen, Ontsteeckt dat aldermeest Met uwe stralen. Want ghy waerachtich zijt Een vier en Godt almachtich Die ons siele verblijt Met liefden krachtich. Ghy zijt die schoon fonteyn, Oorspronck van alle deuchden, Vol van ghenuchte reyn, En Godt der vreuchden. Door v liefde verwermt Ons hert tot alle stonden, Soo worden wy beschermt Van alle sonden. Verdrijft van ons het quaet, Blijft ons by vroech en spade, Gheeft gracye, hulp, en raet, Door v ghenade. Aensiet ons in dit dal, Met v bermhertigh’ ooghen, Wilt druck en tranen al Met peys afdrooghen. Op dat wy toch hier naer V met den Vader bouen, En Godt den Soon eenpaer Eens eeuwich louen. 