 O Ziele licht! volzalig Heer! Wiens liefd', aan my gebleken, Zoo groot is, dat ik nimmermeer Daar van naar eisch kan spreken, Geef, dat myn hart U wederom, Met liefd' en met verlangen, Moog ontvangen, En als Uw eigendom, Alleen aan U blyv' hangen. Geef, dat 'er niets in myn gemoed Dan Uwe liefde wone: Dat ik Uw teedre liefde gloed Acht', als myn schat en kroone: Wil all' de boejen, die myn hart Noch knellen, gunstig slaken, Want zy maken, Dat ik, tot myne smart, Niet in Uw min kan blaken. Hoe vriendlyk, zalig, lief en schoon Zyn Uwe liefdeblyken! Als ik die smaak, o Davids Zoon! Moet alle droefheid wyken. Wel aan! laat my dan nimmermeer lets denken, of beminnen En bezinnen Dan Uwe liefd', o Heer! Die alles kan verwinnen. Om my zyt Gy, myn toeverlaat! In nood en dood getreden. Gelyk een moorder hebt G', o smaad! Aan 't Kuis om my geleden, Bespot verguist en zwaar gewond: Ach! mocht ik aan Uw wonden, t' Allen stonden, Gedenken, en uit grond Myns harten, die verkonden! Hoe kostlyk, goed en rein is 't bloed, Het geen Gy hebt vergoten! Maar ach! hoe boos is myn gemoed En als een steen gesloten! Ach! mocht Uw bloed, zoo vol van kracht, Myn steenen hart verbreken, En doorweeken, Op dat het, door die magt, Werd' in Uw min ontsteken! Ach! dat myn hart geopend werd', En al die droppen gaarde, Die Gy vergoot, toen U de smert Zoo kruipen deed op d'aarde! Ach, dat myn oogen nu een vloed Van heete tranen gieten! Dat zy vlieten, Als by hen, dier gemoed Mag teedre min genicten! Trek my, o Liefste! dan zal my Het loopen niet verdrieten: Ik haak naar Uwe lekkerny: U wilik Heer! genieten: 'k Verlang, dat Gy dat troostryk woord Zult aan myn Ziel verkonden, Dat de Zonden En alles, dat my stoort, Zyn door Uw kracht verslonden! Myn troost, myn schat, myn heil, myn licht, Myn eenig goed, myn leven, Toon my Uw gunstryk aangezicht; 'k Heb my aan U gegeven, Want buiten U is 't enkel pyn. Ik vind, waar ik moog treden, Bitterheden; Niets kan my troostryk zyn: Niets lust my hier beneden. Maar Gy, Gy zyt de rechte rust: In U is vreugd' te vinden: Geef, dat ik Heer met nieuwen lust My moog' aan U verbinden: Zyt Gy myn vlam en brand in my, Myn Balzem, die myn pynen Doet verdwynen, De smerten, die ik ly, En my doen dikwerf kwynen. Zou niet Uw liefd' een volheid zyn Van allerhande gaven? Zy is myn Star, myn Zonneschyn, Myn bron, die my kan laven, Myn zoete wyn, myn hemelsch brood, Myn kleed, dat myne vlekken Zal bedekken, Myn kroon, myn schild in nood, Myn huis, daar 'k in kan trekken. Wat voordeel is 't my, als Gy wykt Heer, dat ik ben gebooren? Wanneer my uwe Gunst niet blykt, Is al myn goed verloren. Geef des, dat ik myn Waarde Gast, U met myn liefde banden Ziel en handen Onscheidbaar houde vast, Wat my ook aan moog randen. Uw Goedheid zag my telkens aan: Gy deed my tot U komen: Eer dat ik had iets goeds gedaan, Hebt Gy my aangenomen. Laat toch Uw licht, o Zalig Heer! Zich over my verspreiden, En my leiden! Uw trouw laat nimmermeer O Jesus! van my scheiden! Laat my Uw liefd', in mynen stand, O Heer! gestaâg verzellen: Wyk ik, ter recht' of linkerhand, Wil my in 't spoor herstellen. Geef my toch altyd U wen raad; Wil my het goed doen leeren, Zonden weeren En val ik in het kwaad' Wil my dan ras bekeeren. Uw liefde geev' my vreugd' in pyn, In zwakheid kracht en leven, En als ik, wen 't voleind zal zyn, My ga ter rust begeven, Wil dan Uw' trouw' o Heer! aan my Genadig openbaren, My bewaren, Dat ik, getroost en vry, Ten Hemel in moogvaren! 