 Al ziet G’, ô aller Heeren Heer! Door glans en eer U steeds omringen; Al staat Uw throon in ’t hoogste hoog; Toch slaat Gij ’t oog Op stervelingen; Toch blijkt aan allen groot en kleen In ’t algemeen Uw Alvermogen; Al schijnt Gij ver, Gij zijt nabij, Geen mensch, wie ’t zij, Ontschuilt Uw’ oogen. Als droevenis ons pad omringt, Ons schrik bespringt Voor naadrend lijden, Dan zult Gij onze toevlugt zijn; In ramp en pijn De ziel verblijden. Uw goedheid, Heer! is uitgebreid; Geen eeuwigheid Bepaalt Uw jaaren. Gij zult het werk van Uwe hand Ten halven stand Niet laaten vaaren. 