 Tza mannen grypt weer nieuwe moed, Tza mannen grypt weer nieuwe moed, Toond dat het oude helden bloed, By u nog stroomd door de aderen, By u nog stroomd door de aderen, Verjaag met spoed, ’t Fransch gebroed, Op ‘t voetspoor van uw Vaderen. Zoo ooit, dan is het nu de tyd, Zoo ooit, dan is het nu de tyd, Om met de aloude dapperheid, Als wakkere oorlogs knegten, Als wakkere oorlogs knegten, Vol helden moed, Al ‘t Fransch gebroed, Met voordeel te bevegten. Vat dan vol moed de wapens aan, Vat dan vol moed de wapens aan, En voeg, u by ‘t Oranje Vaan, Verjaag die snode hopen, Verjaag die snode hopen, Verdryf voor goed, Al ‘t Fransch gebroed, Gy zultze dra zien lopen. Oranje wagt het van uw hand, Oranje wagt het van uw hand, Dat gy tot heil van’t Vaderland, Als brave en dappere mannen Als brave en dappere mannen Uw plicht voldoet, Om ‘t Fransch gebroed, Uit Nederland te bannen. En wie den kryg niet volgen kan, En wie den kryg niet volgen kan. Toon zich een edelmoedig man, Door vrolyk by te dragen, Door vrolyk by te dragen, Om al den stoet, Van ‘t Fransch gebroed, Maar schielyk weg te jagen. 