 Wat is het hier een droevig leven Van zo jong in een klooster te gaan, Geen Doctoor die myn kan genezen, Geen Chirurgyn die my kan cureeren, Van al myn bittre smert en pyn. Maar ach wat heb ik tog gedaan, Van zo jong in 't klooster te gaan. Myn Vader en myn Moeder Die kwamen daar eens by myn, Wel Dogter hoe gaat 't al met u? Ach Vader en ach Moeder Ik ben voor het klooster schuw, Maar ach wat heb ik tog gedaan Van zo jong in een klooster te gaan. Myn broeders en myn Zusters Leven buiten vrolyk en plaisant. Zy trekken hun zyde kleeren aan, En ik moet voor de tralie staan De Jonkmans voorby zien gaan. Maar, ach wat heb ik tog gedaan Van zo Jong in een klooster te gaan. 's Avonds slaat de klok vyf uuren Na de celle zo moeten wy gaan, En dan doen ik met als kermen, Had ik myn zoete lief in myn ermen Dan was al myn smert gedaan. Maar ach wat heb ik tog gedaan Dat ik ben in 't klooster gegaan. Des nagts ten twaalf uuren Zoo moeten wy ter choore gaan. En dan doen ik niet als weenen Dat ik moet slapen alleenen, Zonder een zoet lief op myn zy. Maar ach wat heb ik tog gedaan Van zoo jong in een klooster te gaan. Slaat 's morgens de klok vyf uuren Na de choore zo moeten wy gaan, Gloria Patria moeten wy zingen, Dat doet myn jong hert bedwingen, In plaats van met myn lief te gaan. Maar ach wat heb ik tog gedaan Vaa zo jong in 't klooster te gaan. Wy hebben maar een patent, Die voor ons een misse doet, En dan moeten wy alle present, Rondom dat Patertje staan Gelyk de hennetjes om de haan. Maar ach wat heb ik tog gedaan Van zoo jong in 't klooster te gaan. Oorlof gy jonge maagden Die nog niet gebonden en zyt, Wilt leeren tog van te vooren, Laat u tot geen Nonnetje bekooren, Kies veel liever vry te mogen gaan, Doet niet zo als ik heb gedaan Van zo jong in 't klooster te gaan. 