 Laast heb ik my begeeven tot het jaagen Smorgens vroeg als het wierd schoon dag, Wat nieuws wat heb ik daar vernoomen; Daar ik zoon' aardig mooy Meisje zag; Zy sprak my aan: op de baan; wilt voorstaan: En ik was eens genegen om met haar te gaan. Zoo zyn wy wat zoetjes heen gaan wandelen: Tot dat wy kwamen by een klaare stroom: Daar zyn wy wat zoetjes zitte ruste, Onder het schaduwe van een boom; Ik lei myn hoofd in myn zoete liefjes schoot; Met alle bei myn handjes op haar borsjes Was dat voor my geen groot vermaake? Om zoo te ruste by myn Herderin; 'k Meende in Kuipidoos kamertje te raaken Want het minne was myne zin. Ik raakte al zoo veer, ja zoo veer, al voor een keer: Maar naderhand gebeurde het ook nog wel meer. Smorgens vroeg den Haan begon te kraayen. Deeze siere Maget om haar eertje dagt; Mint gy myn opregt of zoek je my te paayen? Denk eens ik ben dog van braaf Geslagt, Weg malle zottin! meent gy dan dat ik u min? Het zyn maar looze streeke door de geile min. Weg weg Bedrieger al van myn Eertje! Nu ben ik myn maagdom kwyt; Ik telde het zoo ligt, ja ligter als een veertje Myn Magedom en dat my nu spyt: En die ik al zoo lank tegen wil en tegen dank Heb agtien jaar gedragen dat valt my zoo bang. 