 ALs Iesus in sijn Maiesteyt Sal kommen, soo hy heeft voorseyt, Gheuen rechtveerdich oordeel Ouer elck, sonder voordeel. Den reken-boeck sal open gaen, Elck sal daer loon naer werck ontfaen, En rekeninghs gheuen Van sijn voorgaende leuen: Mijn rekeningh’ is onghereet: Mijn bloedt verandert al in sweet, Als ick aensie de sonden Die mijn siele doorwonden. Ick vinde my in grooten noot, Als ick denck’ op de tweede doot: ‘Twaer’ beter noyt gheboren, Dan eeuwich zijn verloren. Hoe heb’ ick soo den tijdt verquist! Och! hoe heb’ ick aldus ghemist! Dat ick die schoone straeten Der deuchden heb’ verlaten. Van sinnen was ick wel berooft, Dat ick den vijandt heb’ ghelooft: Het vleesch heeft my bedroghen, En de werelt gheloghen. Maer ick wil volghen goeden raet, Voort-aen beweenen mijn misdaet, En my in tijdts bereyden, Om wel van hier te scheyden. Weest my ghenadich Iesu soet, Door v sweet ende dierbaer bloet: En wilt my niet verdommen, Als ick voor v sal kommen. 