 WEl wat maakt die vent alhier? Dat hy komt speelen met zyn lier, Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, Niets hindert ons, Niets hindert ons, Geen Wyn en ook geen pons, pons, pons. Trouwje dan met een Huzaar. Dan valt 't leven ook niet zwaar, Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, Niets hindert ons, Niets hindert ons, Geen Wyn en ook geen pons, pons, pons. Wel dat is voor myn een spyt Dat ik ben myn liefje kwyt Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, Niets hindert ons, Niets hindert ons, Geen Wyn en ook geen pons, pons, pons. Myn Heer onze braave Capitein, Regeert zyn Volk groot en klyn Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, De pons en de wyn, De pons en de wyn, Die doet ons vrolyk zyn, zyn, zyn. Nu ben ik verlegen niet meer Wyl ik myn lief gekreegen heb weer Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, Niets hindert ons, Niets hindert ons, Geen Wyn en ook geen pons, pons, pons. Nu schei ik met digten uit Ik maak een eind met dit besluyt Laat ons drinken, tralala, Laat ons drinken, tralala, Niets hindert ons. Niets hindert ons, Geen Wyn en ook geen pons, pons, pons 