 Eylacy ick lijde so groote pijn, Hoe soude ick my connen ghedogen Want die alderliefste mijn, Die heeft my verschouen Want ick om haer liefden soet, Heb verloren sin en moet Draecht v pijn met lijdtsaemheyt Wacht noch op een beter ure Al schijnt zy v te zijn zeer wreet Ick hoop ten sal niet eeuwich dueren Gaet altijt in liefden voort Ghy sult worden eens verhoort. Waer mijn dienst haer aengenaem So woude ick my eens verblijden Maer eylacy tis al ghedaen Wat ick doe zy is partye Want ick om haer liefde soet, Heb verloren sin en moet. Die dienst die ghyse doet Laet v dat niet berouwen Want het sal v al int goet In gheloont worden met trouwen Gaet altijt in liefden voort Ghy sult worden eens verhoort. Want zy een ander in haer harte Bouen my heeft wtvercoren. Daerom sterue ick lief van smerte Och en was ick noyt vercooren Want ick om haer Liefde soet Heb verlooren sin en moet. Laet varen al v fantaseren, Alle v droefheyt wilt verteren Ick segt certeyn int begheren, Staet int hart dus weest te vreen Gaet altijt in liefden voort Ghy sult worden eens verhoort. Die wreetheyt is so groot, Dat zy my wil begheuen Daerom staet my by O doot, Want zy my nu heeft verdreuen Want ick om haer liefde soet Heb verloren sin en moet. Achtet doch voor gheen wreetheyt Dat ghy oock haer moet deruen Ghy en zijt toch niet ontseyt Waerom roept ghy dan om steruen Ghaet altijt in liefden voort Ghy sult worden eens verhoort. Ist niet van natueren fel, Teghens my om haer alleyne Steruen moet ick deurt ghequel Om haer schoonheyt ist certeyne Want ick om haer liefden soet Heb verloren sin en moet. Sy is niet van natueren fel, Teghens v weet ick van te vooren Al lijdt ghy nu om haer ghequel Waerlick ten sal niet zijn verloren Gaet altijt in liefden voort Ghy sult worden eens verhoort. Princesse Lief laet v erbarmen, Laet my doch eens troost ontfaen V gramschap wilt doch eens ontfermen, Die ghy hebt ick segt v plaen, Want ick om haer Liefde soet Heb verlooren sin en moet. 