 ’’t Is lief’’lijk Philis ag! aan dat Paleis te komen, Alwaar men binnen sakt, langs bergjes niet van steen Maar voor de min gemaakt, zo fris als waterstroomen, Aanbiddens waarde mond, dog niet voor yder een. Sal ik mijn Philis lief daar eens toe zijn gebooren, Om in ’’t bezit te zyn van zo een marmer Boot? Was my van u o Goon! zo groot geluk beschooren, Ik deed voor u op Aard al wat gy wenschen dorst. U mals ontfonkte krop, daar honing uyt komt bloeyen, Die torst het schoon Albast in witheyt zo ver uyt, Dat die u regt beziet wel vreugdig heen mog spoeyen, Na ’’t weegje in ’’t gebergt, dat ons tot minne duyt. Als ik dan wederzijds de topjes wil beklimmen, Zy zijn ’’t Koraal gelijk uyt wit Yvoor geknopt; Dan wort mijn geest verrukt, en smelt vast in ’’t bezinnen, Als ’’t lieflyk geurig nat ten voor eens uyt dropt. Is ’’t niet een Kanaas Te drinken daar het hert in liefde zo op uyt? Wie zoud geen Gode-zaal voor sulken plaats verruylen. En kussen dese Borst tot u den Adem stuyt. 