 Komt vrienden luisterd na myn Kuuren, Van een Matroosje van avantuure, Die kwam van een verlooren Rus, Met het schip de Rodenrys. Dit had hy aan de Kaap verlooren, Maar zyn fortuin was haast gebooren, Door het zwieren van de Nagt, Heeft hem in zoo een staat gebragt. Hy lag op een Stoep te slapen, Daar hoorde hy twee Liefjes praaten, Het was van de Min en poezelarei, Hy bleef leggen op zyn zei. Hy hoorden daar met zoete woorden, Hoe die twee Liefjes elkander bekoorden, Al door het genieten van een zoen, Beloofden hy haar wel te doen. Hy sprak myn Lief: myn Welbeminden, Hoe zal ik de weg hier vinden, Want ik ben hier onbekend, Gelyk als gy wel denken kent. Zy sprak myn Lief: myn Welbeminden Ik zal aan de Deur een Lyntje binden, En maken dan dat gy bent bereid, Eer dat de Klok dan twaaf heid. De Klok sloeg twaalf na zyn begeeren, Toen kwam hy met bepikte Kleeren, Op de Dorpel van het huis, En hy hoorden geen gedruis. Een weinig tyds was het geleeden, Of dat schoon Kind kwam aangetreeden, Zy kwam op haar barrevoetjes veur, En zy opende de deur. Terstond zoo gaf zy hem de muiten, En toen ging zy haar Deur weer sluiten, Hy volgde maar zyn regterhand, Tot dat hy kwam aan het Ledikant. Een weinig tyds was het geleeden, Of haar zoete Liefje kwam getreeden, Hy stond voor een gesloten Deur, Met zyn Oogjes vol getreur. Hy stond geheel daar van verslaagen, Hy dacht zal ik de kans hier wagen, Hier staat Galg en Rat voor myn, Anders leef ik als een Kaptein. Terstond zoo ging hy hem ontkleeden, En lei zyn Goed voor de Bestee neder Hy sprong by haar op 't Ledikant, Waar op zy hem in liefde ontvangt. Zoo dra Aurora gaf zyn luister, En de Zon die gaf zyn duijster, Doe zag zy wel dat zy was misleid, Waar op dat zy zoo bitter schreid. ô Moord en Brand ô bitter lyden, Een Dief, een Dief, wil my bevreiden, Ach Vader en Moeder helpt my voort, Eer dat ik hier nog word vermoord. De Vader en Moeder was boven gekomen, En zag wel dat zy was bedrogen, Zy zag wel aan zyn bepekte Goed, Als dat hy was een armen bloed. De Vader sprak zonder schroomen, Wel Vriend hoe zyt gy hier gekomen, Ik volgde maar myn Rechterhand, Tot dat ik kwam aan het Ledikant. De Vader ging het mispryzen, Hebt gy hem zelf de weg gaan wyzen, Waar op dat gy zyt ontëer, En verlooren hebt jou Eer. Terstond zoo zult gy hem gaan Trouwen, En voor u echte Huisman houwen, Als hy dan maar bewyzen kan, Dat hy is een eerlyk Man. Oorlof Matroosje wilt aanhooren, Hebt gy jou Scheepje door Storm verlooren Geef je dan maar tot zwieren uit, Dan Trouwt gy een Ryke Bruid. 