 Gy jeugdige hartjes met vreugd hier vergaart, Gespeeltjes, u keeltjes, Als veeltjes, niet spaart: Maar maakt eens geluyd, Tot eer van de Bruyd, En Bruydegom, want zy zijn beyd’’ waart. Gy ziet hier aan wat de liefde vermag, Haar lonkjes, als vonkjes, ’’t Gekus en gelag: Gaan over en weer, In deugd en in eer; Wie ist die ’’t zyn leven oyt soeter sag. Stroit kruytjes en bloemtjes De Bruyd moet te bed, Geleyd’’er, bereyd’’er, Ontkleed haar te met, En kust haar goe nagt, En slaat dog wel agt, Dat niemand haar ruste verstoort of belet. En gy, weest terwyl, met de Gasten verblijd, Stroomt vlietjes, van Liedjes, Want ’’t is nu de tyd, En kust ook eens rond, Aan wangen en mond, ’’t Sa dat is u voor, nu elk om strijd. Dat smaakt onder ’’t zingen, als suykerde wyn, ’’t Geeft voedsel, versoetsel, En goe Medecyn; Voor een die uyt lust, Garen duyf-bekt en kust: Nu daar op zo maakt ’’er een glaselyn.’’ 