 Wat ziet men hier niet in ons land, De mode krygt de overhand, Word ook in Amstelstad geplant; Hoe-meenig draegt hier na de trant Een Paraplu het zy groot of klyn: Voor regen of voor zonneschyn, Ook van alderly fatzoen, En van kleur het zy root of groen, Want de mode moet men volgen, Al had men geen hembt aen 't gat, Hoe meenig een draegt hier, Een paraplu al na de swier, Omtrent geen kleeren aen, Siet men ze dagelyks gaen. Aenziet by dagen over straet, Wanneer een kapper uit kappen gaet, Een Paraplu staet hem niet kwaet, Hy schynt wat inderdaet, Syn rok is van de poeder wit, De smeer die daer een duym op zit, Maer ziet hy draegt dog in zyn hant Een Paraplu na de eerste trant; Want al komt het dan te regene, Als hy uit het kappe gaet, De Paraplu om hoog, Dan zo blyft hy droog. Dan kan hy na begeer Kappen de dame en de heer. Veel hoertjes ziet men 's avonds gaen, Met een Parplu op de kruysbaen, Om de regen haer niet zou schaen, Als zy op haer fourtuyn daer staen, Om op te doene een galant Die met haer wil gaen aen de trant, De mode heeft haer zo behaegt, Dat zy een paraplu mee draegt, waerom zou zy hem niet dragen, Een paraplu dient tot een vlag, want als zy hier mee staen; Men haer veel eer ziet aen, En de regen haer niet belet, Dat zy haten negotie voortzet. Ook meenig Mof nog lomp en groen Eertyds met spykers in de schoen, Zy willen niet onder doen; Maer draege mee al na fatzoen: Een paraplu van het grootste zoort, Het scheine heeren maer aenhoord, Sy benne gekomen van Osnabrug, Met een spekranzel op haer rug; Maer ziet zy volgen gaeuw na de heeren, So dra als zy haer ham zyn kwyt, Gaene zy figelant, Na hun moffe trant, Een paraplu moet daer zyn, Nu draegt ze groot en klyn. 