 Ik zal hier een Brug gaen maken, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Ik zal hier een Brug gaen maken, fal la la Deezen Brug zal ik gaen maken, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Deezen Brug zal ik gaen maken, Fal la la. Zie de Eentjes zwemmen daer wel over, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Zie de Eentjes zwemmen daer wel over, Fal la la. Wel de grond legt onder het water; Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Wel de grond legt onder het water, Fal la la. Deezen weg gaet naer de Steede, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Deezen weg gaet naer de Steede, Fal la la. Wel dat huis hoord aen zijn meester, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Wel dat huis hoord aen zijn meester, Fal la la. Meent gy datze daer water tappen, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Meent gy datze daer water tappen, Fal la la. De Wijn is goed, hy laat zich drinken, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, De Wijn is goed, hy laat zich drinken, Fal la la. Dat kunt gy zien op mijn horlogie Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Kijk dan maer op mijn horlogie, Fal la la. Wel dan moet gy daer maer blyven, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Wel dan moet gy daer maer blyven, Fal la la. Ik nog niet en daerom moet gy wachten, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Ik nog niet, en daerom moet gy wachten, Fal la la. Met een schuitje zal ik uw haelen, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Als gy my maer wilt betaelen? Fal la la. Voor een gulden zal ik uw gaen haelen, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Voor een gulden zal ik uw gaen haelen, Fal la la. Als 't uw te veel is,moet gy daer maer blyven, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Als 't uw te veel is,moet gy daer maer blyven, Fal la la. Maer nu moet gy nog wat wagten, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Maer nu moet gy nog wat wagten, Fal la la. Zoo lang als 't my zal verveelen, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Zoo lang als 't my zal verveelen, Fal la la. Ia maar dan moet gy my eerst trakteeren, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Ia maar dan moet gy my eerst tracteeren, Fal la la. Een fles wijn moet gy eerst geven, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Een fles wijn moet gy eerst geven, Fal la la. Wel twee schellingen moet gy er voor betaelen, Fal de ral de riere, fal de ral de riere, Wel twee schellingen moet gy er voor betaelen, Fal la la. 