 Een jonge bloem van achttien jaren, Wat trotsch, en wijs, naar d' eersten trant, Werd uitgenoodigd om te paren Door een' voor lang verlepten klant. Zij, vol van drift, laat zich bekoren, En, door de Liefde stekeblind, Wilde zij zelf haar moeder niet hooren Hoe die riep of niet, doe dit niet mijn kind! doe dit niet mijn kind! doe dit niet mijn kind! Zie eens zijn ingezonken oogen! Zei moeder, zie dat bleek gezigt, Toont dat geen uitgeput vermogen? 'k Weet niet, op wien ge uw zinnen rigt. Och, moeder! gij zijt oud van dagen, Sprak 't meisje, hier weet gij niet van; Die vrijer kan mij 't meest toch behagen, Ik kies, ja ik kies hem met vreugd tot man, hem met vreugd tot man, hem met vreugd tot man. En wat de moeder ook mogt praten, Zij had de wijsheid heel alleen, En wilde hem maar niet verlaten, Hoe donker ook het uitzigt scheen. Zij neemt hem; maar, na weinig dagen, Toen de eerste vreugd verdwenen was, Begon zij reeds haren nood te klagen, Moederlief, uw raad kwam juist wel te pas, kwam juist wel te pas, kwam juist wel te pas. Thans lijd ik een ellendig leven, Vol onrust zorg en naar verdriet; Werd mij mijn vrijheid weêr gegeven Ik trouwde van mijn leven niet. Mijn wijsheid heeft mij vroeg bedrogen - Had ik geluisterd naar uw' raad - Nu opent ondervinding mijne oogen Maar ach, helaas! mijn berouw komt te laat, mijn berouw komt te laat, mijn berouw komt te laat. 