 Laatst in 't Varkens-hoofd Schudde ik regt mijn lever, Daar was Piet beloofd Frank en vrij jenever, Geen slok maar kommetjes vol, Geen slok maar kommetjes vol, ô Wat werd dat Pietje dol! ô Wat werd dat Pietje dol! Op een vierkant blad Stond de kom al vaardig; 't Mopje dreef in 't nat: En toen zonk het aardig. Piet duikt om het mopje in 't vocht, Piet duikt om het mopje in 't vocht, Anders hij niet drinken mogt Anders hij niet drinken mogt. Vijfmaal dook hij neêr, Dat het hem mislukte, Maar den zesden keer Hij den lauwer plukte. Met het mopjen in zijn' mond, Met het mopjen in zijn' mond, Kijkt hij als een leeuw in 't rond Kijkt hij als een leeuw in 't rond. Slobbren mogt nu Piet, 'k Zag hem 't napje pakken: Wip! sprak hij en liet 't Vocht naar binnen zakken. Toen kreeg hij zijn buikje vol, Toen kreeg hij zijn buikje vol, ô Wat werd dat Pietje dol! ô Wat werd dat Pietje dol! Stom en stekeblind, Suizelt hij ter neder; En een trouwe vrind Zet den lap weêr neder, Maar hij viel weêr op den grond; Maar hij viel weêr op den grond; En nu vloog de saus in 't rond En nu vloog de saus in 't rond. Ras haalt men een leer, Tilt hem van de zarken, Legt hem daar op neêr, Als 't geslagte varken; En zoo bragt men Piet naar huis, En zoo bragt men Piet naar huis, Zeker zonder munt of kruis Zeker zonder munt of kruis. Vrouw! daar is uw man, Zegt de voorste drager, Zij ontroert 'er van. Legt hem, zegt ze, lager Op den grond in 't voorhuis neêr, Op den grond in 't voorhuis neêr, En vertrek maar met uw leer En vertrek maar met uw leer. Woedend van verdriet Schopt en trapt zij 't ventje, En mijn stomme Piet, Blaauw van toot en krentje, Voelde 's andren daags de pijn, Voelde 's andren daags de pijn, En zijn vrouw noemt hem een zwijn En zijn vrouw noemt hem een zwijn. Het gevolg daar van Was, dat zij te zamen Nog als vrouw en man Voor den regter kwamen: Maar dat ongelukkig paar Maar dat ongelukkig paar Werd gescheiden van malkaar Werd gescheiden van malkaar. Arm, veracht, bespot, Raakt nu Piet aan 't zwerven; Eindlijk was zijn lot Op wat stroo te sterven. Meestal is dit laat of vroeg Meestal is dit laat of vroeg 't Lot der minnaars van de Kroeg 't Lot der minnaars van de Kroeg. 