 Koopt, Juffrouwen, koopt mijn Heeren! Lekkere app'len, zoete peren! Koopt! zij smelten in den mond; Koopt! zij smelten in den mond; Eet je buikje vol en rond! Eet je buikje vol en rond! Wil je groentjes of signoren, Pruimen, die het hart bekoren, Druiven, als een zonneschijn, Druiven, als een zonneschijn, Louter sap, en louter wijn! Louter sap, en louter wijn! Perziken en abrikozen, Ziet eens hoe zij lokkend blozen, Geurig al de zoetste kus Geurig al de zoetste kus Van Anna, die lieve zus. Van Anna, die lieve zus. Ja, zoo liet een paai zich hooren, 'k Meende schier van lach te smoren; Maar verduld! 't was goed gezeid: Maar verduld! 't was goed gezeid: Na창 is toch een lieve meid. Na창 is toch een lieve meid. Koopt morellen, kanteloepen! Alles puik! wie laat het snoepen; Ja zoo malsch, zoo schoon, zoo frisch, Ja zoo malsch, zoo schoon, zoo frisch, Blinkt geen fruit op 's Konings disch. Blinkt geen fruit op 's Konings disch. Daaglijks moet ik dus gaan draven, Met mijn manden zwoegen, slaven, Om een klein en rein gewin Om een klein en rein gewin Voor mijn talrijk huisgezin. Voor mijn talrijk huisgezin. Doch mijn moed zal niet verslappen: Klaas helpt ook met schoenen lappen. Zoo verga창rt zich onder 't leed Zoo verga창rt zich onder 't leed 't Loon van beider eerlijk zweet. 't Loon van beider eerlijk zweet. Maar des avonds, als wij rusten, Haalt ook niets bij onze lusten, Zitten wij bij 't sober maal Zitten wij bij 't sober maal Zonder wroeging, zonder kwaal. Zonder wroeging, zonder kwaal. 