 Een man of vrouw met gryze haren, Mag in des levens maneschyn, Nog gekke grillen gaen bewaaren, En scheppen vreugd in minnepyn. Geen lieve meid zal onder 't streelen, Van hem die haer zoo teer bemind, Door malle kuuren zich verbeelen, Jaloers te zyn past aen een kind. Het huwelijk kan haer smart geneezen, Had zy geweeten voor een jaer, Dat haer dit spel zoo zoet zou weezen, Zy was gewis voor lang een paer. Zy kan nooit kwaed of toornig weezen, Als zy maer denkit ik weet er van, Het zal my altoos welkom weezen, In 't bed te wagten op een man. Daer is hy al, hy kan verdryven, De zorg van zyn beminde bruid, Het geen haer hert zal dierbaer blyven, Band Jalouzy voor eeuwig uit. Ialoers te zyn in jonge dagen, Verzwakt, verminderd al de vreugd, Laet oude Bokken hoorens draegen, Opregten liefde past de jeugd. Zy kan zich ongestoord vermaeken Denkt om geen leed, wanneer men ziet De min in zuivre vlamme blaeken, Ialoersche vrouwen deugen niet. 