 De trompette bliezen allarme, Onder de Spaansche ruiterwacht, Zoo de bende zich wendde na 't ende Daar wij gedoken lagen in de gracht. 't Sa soldaten laat ons chargeren, Riep onze vrome officier, Doch haar ruiters met roers en pistolen En carabijnen gaven vier op vier. d'Embuscade rees met gedonder Van kruid en lood en naar geschreeuw En bezetten de Spaansche genetten, Zoo vol couragie, yder als een leeuw. Haar cornetten viel in onz' handen, Fluks gaf zich ieder op de vlugt, Maar zij werden meest aldaar gevangen, Toen ons Victory galmde door de lucht. 