 De naam van 't puik der braven, Leeft in ons hart en lied. Triumf! wij zijn bataven: Bataven wijken niet. Zie, Belg, dien vaan dáár wapperen! Kom. trap ze neêr in 't slijk! En ken dan onze dapp'ren Zóó koen als Jan van Speyk! Vereeuwigd is uw schande, Vereeuwigd onze faam, Te water en te lande Klink' de onvergeetbre naam, Dat hij in de ooren donder' Van 't volk, in logens rijk: En, zich ter straf bewonder' Zijn vijand, Jan van Speyk! Hij had in jonglings jaren Onwrikbre mannenkracht, Wien 't hart was ingevaren Van 't heilig voorgeslacht. Ja, hij was Bat! o Broeders, Geeft van uwe afkomst blijkt, Als vorst en landbehoeders, Als ridder Jan van Speyk! Die heldendood vol glorie Doet onzer zaak meer goed Dan de edelste victorie, Behaald op veld of vloed. Noemt zulk een' held, o Belgen, Uw moed en trouw ten blijk! Belastert Bato's telgen! Belastert Jan van Speyk! Hij toont, dat we onze vad'ren Nog waard zijn, even groot, Dat Hollandsch bloed door de ad'ren Hem onverbasterd vlood. Dien naam zal elk bewaren Tot den adem hem ontwijkt: Rust zacht in 't hart der baren, O groote Jan van Speyk! Blijf eeuwig vlek'loos zwieren Gewijde oranje-vaan! Nooit rijzen vloekbanieren, Waar gij eens hebt gestaan. Bij de asch van Hollandsch vad'ren Zweert elk in Hollandsch rijk, Dat hij u, trots verraad'ren, Beschermt als Jan van Speyk! In 't ons verrukkend jammer, Dat roem en fierheid baart, Blinkt schittrend de Amsterdammer, De prachtigste eerzuil waard. Bij God! wij zweren allen, Ten steun van willem's rijk, Is 't nood, met eer te vallen Als Claassens en van Speyk! 