 Waar blijft gij, mijn beminden, Ik ben hier in ontrust, Ik dacht u hier te vinden: Te smaken minne-lust, Ach bloem vol waard, Mijn schat op aard, Wilt u tot mijn begeeven; Want ziet ik steek vol minne pijn, Waar zijt gij, ach, waar mag gij zijn, Ziet mijn jonge hart, Wagt u met smart, Waar blijft gij mijn beminde, Wie doet u schoonheid smaaken, Dat ik u hier niet vind, Wie mag u lipjes raaken, Wat minnaar gij bemint, Zijt gij alleen, Al met die geen, Laat u in stil genaken, In u vertrek, daar gij nu blijft, Daar gij de venus lust bedrijft, Ach, denkt gij niet, Op mijn verdriet, Maar wel op u vermaken. Laat uw geluid nu hooren, Verheugd mij, waarde pand; Laat ik u rust doch stooren, Bindt u in geen verband. Opent met spoed, Mijn liefste zoet! Mijn lief, mijn uitverkooren, Laat mijn niet langer in deez' pijn, Laat ik alleen uw Minnaar zijn, Ik bemin u zeer, Bemind mij weêr, Wilt mij trouw liefde toonen. 