 Mogt ik eind'lijk u genaken, Voorwerp van mij minnengloed, Eenwig leven, voor uw blaken, Is mijn heil mijn eenigst zoet. Om u te derven, wil ik liever sterven, Door een straal van uw gezigt, Kan ik het leven, aan u geven, Als een koest'rend zonnelicht. Niets weerhoud ons het vermogen, Om te spreken met malkaâr, Door een lonk slechts van uw oogen, Wordt ik straks mijn lot gewaar. Hij die door liefde, zoo teeder griefde, Maar een straal van uw gelaat, Laat zij trekken, Om mij te ontdekken, Dat hij mij nooit wederstaat. 