 Laat Jupijn 't Heeläl verbazen, Als hij met zijn donder loeit, Mars in 't blinkend harnas jagen, Als hij 't veld met bloed besproeit. Rozàlien heeft meer vermogen, Op mijn hart, dan deze twee, 't Vuur van haar bekoorlijke oogen, Maakt mij met een lonk gedwee. Als ik in haar schoot mag spart'len Baadde ik in een zee vol lust, Als ik om haar hals mag dart'len, Is mijn mond nooit moê gekust. Ik zie de violet en roose, Elk om strijd op haar gelaat, Met een eerbre schaamte blooze, In haar lente dageraad. Ik laat wie wil den krijgsgod minnen, Laat hem beven voor Jupijn, Ik laat mij graâg overwinnen, Door een lonk van Rozalijn. 