 Zeg mijn lieve meisje, Wat doet gij zoo laat op straat, Zeg mij voor een reisje, Waar gij henen gaat? Ik ga Mejufvrouw halen, Die nog bij haar vrienden is, Want zij zou verdwalen, In deez' duisternis. Hoeveel zijn uw verdiensten, Die gij verdiend 't heele jaar, Bij uw jufvrouw of matresse, 'k Ben er nieuwsgierig na. Twintig gulden effen, Die verdien ik met de knecht, 't Drinkgeld daar beneffen, Maar het gaat zeer slecht. Van deez' avond kunt gij winnen, Wel vijf pond groot dat is niet klein, Daarom treedt maar binnen; Het zal u voordeelig zijn. Zooveel ronde schijven, Die verlekk'ren deze maagd, Zonder lang te blijven, Heeft zij de kans gewaagd. Maar toen hij zou betalen, Toen had hij geen geld op zak, Hij sprak zonder falen, Ik zal betalen strak. Hij schreef de meid een briefje, En stelde haar uit van dag tot uur, Dan zal ik u mijn hartediefje, Betalen deez' kelder huur. Zij heeft hem gaan dagen, Voor 't Geregt al met er spoed, Die hem ook deed vragen, Haar verdiende goed. Ik had het niet geweten, Sprak de vent van het gebrek, De keider was gespleten, En van onderen lek. Zij zei, wel groote Heeren! Hij heeft gezworen mij zijn trouw, Als dat hij de gaten en spleten, Van mijn kelder stoppen zou. Met een moest hij tellen, Deez' meid haar verdiende loon, Hoort mij jong gezellen, Welk een avontuur. 