 Een valsche tong is een gedrogt, Al van den satan voortgebrogt, En listig opgevoed, Van het vreemdste gebroed, Of de helsche geest, Twist en tweedragt, moord en gruweldaân Wordt door een valsche tong begaan, Wraak, laster, haat en nijd, Wordt door hare wreedheid, Haar eigen straf bereid. Ziet hier het klare voorbeeld dan, Al van een deugdzaam en een eerbaar man, Die met zijn huisvrouw, In den echten trouw, Kwam in vreugd te leven, Tot men door liefde nu te gaâr, Hadden drie kinders bij elkaâr, Maar merk hoe hun droefheid, Door haar arglistigheid, Bedacht een booze feit. Zij deed haar meester eens verstaan, Dat zijn huisvrouw haar had misgaan, En het huwlijksbed op 't end, Openbaar had geschend, Wanneer hij was op reize; 't Welk hij in 't eerste niet had geloofd, Maar op het laatst hem toch zat in 't hoofd, Hoort eens wat zij bedacht, Voor eene horologie te nacht, Had een zijn wil volbragt. Als de man nu weder thuis en kwam, Die snoode tong haar slag waarnam, Daar hij aan tafel zat, En steeds in vriendschap af, Met zijne vrouw en kind'ren, Gaf zij, o soeijelijke schand, Haar meester het horologie ter hand, En sprak: Heer! ik vond het, Met ketting en cachet, Van morgen op uw bed. De man die barste schier van spijt, Door deez' valsche tong vol haat en nijd, Hij sprak: o valsche vrouw! Verbreekster van den trouw, Sloeg haar ter aarde neder, Zij riep: och lieve man! hou op met slaan, Ik heb u nooit geen ontrouw aangedaan, Maar u altijd geëerd, En uwen naam vermeerd, Ik bid uw gramschap keert. De kinderen vielen op hun knieën, Als zij dat kwamen aan te zien, En riepen met geklag, Ach, lieve vader! ach, Laat onze moeder leven; Hij zag zijn kinders met bedroefdheid aan. En liet zijn wreedheid aanstonds overgaan, Maar, helaas! wat een forceer, Zij leefde in oneer, Er was geen liefde meer. Het was niet als tweedragt laat en vroeg, Op 't laatst de man zijn vrouw wegjoeg, Zij die van geen list, Of van valschheid wist, Moest met haar kind vertrekken; Ach, hemel! moet ik van verdriet vergaan, Zij nam de weg op Londen aan, Mijn man heeft mij verjaagt, Ik heb geen vriend of maagd, Daar ik mijn lot aan klaagt. Zij zwerfde daar met haar kleine lam, Tot dat zij in Londen binnen kwam, In deez' bedroefde staat, En zonder een misdaad; Had niets om van te leven, Maar ziet een Zeeman die kwam daar voorbij Zijn hart werd geraakt door medelij, Over de vrouw en kind, Die daar ging onbekend, Geen bedelen gewend. Hij vroeg haar waar zij was van daan, Zij sprak met oogen vol getraân, Van Duinkerken mijn vrind, Toen heeft hij haar gekend. Hij was daar ook woonachtig, Was gij te voren daar geen jufvrouw ziet; Zij sprak: mijn goede vriend ik ken u niet, Want zij schaamde haar zeer, Toen vroeg hij haar niet meer, En nam zijn wederkeer. Terwijl deez' vrouw die armoê leid, Zocht die valsche tong van haar dienstmeid, Al door haar loos gevlei, En zoete lekkernij, Haar meester te verleiden, Maar neen hij leefde treurig in de rouw, Zijn hart was altijd tot zijn huisvrouw, Zoodat die valsche tong, Haar aanspraak of gedwong, Hem niet ter harte gong. Als zij zag dat haar snoode list, En booze voordragt was gemist, Nog al haar vleijenstaal, Geenen zegenpraal, Op zijn hart kon winnen, Is zij op haar slaapkamer gegaan, Beschreef eerst al haar gruweldaân, Met eenen dolle kop, Daarna nam zij een strop, En hing haar zelven op. Des morgens als de dag aan kwam, Hij zijnen dienstmaagd niet vernam, Hij liep zeer boos van zin, Hare slaapkamer in, En zag haar daar gehangen, Doch schoon hij vol van schrik en vreeze was, En in den brief van al haar boosheid las, Waarin hij breed en wijd, Zijn vrouws onnoozelheid, Verklaarde en uitleid. O God! mijn hart dat barst van rouw, Als ik gedenk de onschuld van mijn vrouw, Zal zoeken overal, Of ik haar vinden zal, Met mijn twee lieve kindren; Hij bad aan God en vroeg aan hem om raad, In zijn bedrukte en bedroefden staat, Maar hoort hoe een zeeman, Die nu van Londen kwam, Die deed het hem verstaan. Ik heb uw vrouw en kind erkend, In ziekte en in droef ellend, Te Londen op de straat, In een bedroefden staat, Zij moest een aalmoes vragen. Deez' heer die dankte God met hart en mond Hij was verblijd dat bij de tijding vond, Hij sprak: mijn waarde vrind! Ik blijf u zeer gezind, Al voor mijn vrouw en kind. Ik zal gaan zoeken overal. En hij voer naar de Engelsche wal, Zijn zonen spraken: ziet Vader wij keeren niet, Tot we onze moeder vinden. Hij zuchtte dikmaals om zijn kind en vrouw, Ik hoop dat ik hun nog eens weer aanschouw, Hij nam zijn chais en vee, Met zijn twee kind'ren meê, Tot Londen in de steê. Als hij tot Londen binnen kwam, Zijn paard een snelle loop daar nam, Dat het vloog als een wind, Overreedt een kind, Dat daar op straat al speelde, De burgers riepen: staat! ei staat! Gij hebt hier een kind overreden op straat, Hij deed zijn paard stil staan, En is geheel belaân, Tot bij het kind gegaan. Hij zeide: brave Burgerliên! Ik en hebbe het kind niet gezien, Wijst mij maar de ouders aan, Ik zal 't al vergoeden gaan, En het ook laten genezen; Daarbij betalen voor de pijn en smert, Dat kind beweegt zoodanig mijn hert, Of het was mijn eigen bloed, Mijn lang gedrukt gemoed, Mijn weên en zuchten doet. De moeder die dit hoorde ras, Dat daar haar kind overreden was, Die kwam geheel ontsteld, En wilde met geweld Aan dien man zich wreken, Maar zoo dat zij hem bezag, Zij riep: God! hoe wonderlijke dag, Viel als in bezwijking, Daar die man haar ontving, Tot elks verwondering. Hij riep: o God! het is mijn vrouw, Loopt vrienden haalt den Docter gaauw, De kinders riepen blijd, Daar men van vreugde schreit, Het is onze eigen moeder! Die de goede God ons weder vinden liet, Nu smaakt men weder vreugde na verdriet. O dag van vreugde en schrik, O wonder oogenblik, Van het Opperal beschikt. Zoo haast zij eenig voedsel nam, En een weinig tot haar zelven kwam, Vraagde zij: lieve man! Wat was de oorzaak dan, Van al uw toornigheid? Ach, beste vrouw! ik was misleid, Van onze snoode valsche dienstmeid, Die haar gehangen heeft, Ik bidde het mij vergeeft, En met mij vreedzaam leeft. Ik vergeef u alles mijn vrind, Maar helaas ons overreden kind, Door mij teêr opgevoed, Ja het vleesch en bloed, Van zijn lieve vader! Ach, vrouw! zei hij, spreekt daarvan niet meer, Het zijn de werken van de Opperheer, Herstel uw droef gemoed, 't Is God die alles doet, Dat valschheid buigen moet. Hij kleede haar weder als een jufvrouw, En hielp haar uit den druk en rouw, De vreugd bij ieder mensch, Die ging naar elks wensch, Ja was niet uit te spreken; Ziet hoe opregte deugd nu zegepraalt. En hoe de valschheid in den afgrond daalt, Verfoei het klappen dan, Al tusschen vrouw en man, Neemt hier een voorbeeld an. 