 Den cardinael verheven! Hy is van edel bloet: God wil hem gratie gheven Die ons regeren moet, Altijt tot Godes eeren, Tot 's menschen salicheyt, Om 't roomsch gheloove te vermeeren: Dat wilt de majesteyt! Als wy in de polders waren, Gheus achtent niet een stof, Gheus seyde daer int openbare: ‘Sy sijn op hun kerckhof; Sy sijn daer wy se begheerden; Niet een daeraf en compt!’ Sy dreychden de onverveerden, Het was te vroech gheroemd. Den coninck van Naverren En staet u nu niet by; Hy heeft u helpen scheeren, Hy brengt u aen den bry; Hy laet u nu alleene, Hy laet u int verdriet; Hy segt tot u elck eene: ‘Piept, ick en soeck u niet.’ De jofvrou in de Roose, Daer uwen troost op staet, Sy helpt u wel een poose Soo langh alst u wel gaet. Ghy staet op hulp van menschen, Daerom sijdy verdwaelt! Ghy hebt gheen goey defensen: Die hooch climt leeghe daelt. Men sacht te Hulst wel blijcken; Noch sal men u hebben bat. Nu moetdy henen strijcken Al mauwende als de cat. Men streed avont en noene; Men deed er niet dan slaen, Al stont den hulst wat groene, Hy is verdort seer saen. Sy hebben den put ghegraven Daerse in ghevallen sijn, Daerom sy de stadt opgaven. Sijn hoocheyt seyde: mijn! Sy hebben om gratie ghebeden, Gratie is hun ghesciet. Den hertoch mijnde met reden: Hun mijnen en hielp hun niet. 