 ALs by gevall, Onlangs, mijn Beminde Ging door het dal, Bloemp jes t'samen binden; Siet, onder 't lesen VVoud't juyst soo vvesen, Dat den Minne-Guyt Syn vlammig vvesen Schuylden onder 't kruyd. Hy, die een lust Schept in vreemde grillen, Nam daer syn rust, Om een pijl te spillen. Maer d'arme Iongen VVierd selfs besprongen, Van mijn ROSELIIN; En most, gedvvongen, Haer gevangen zijn. Want sy dien Gast Met haer blommen boeyde, En krêegh hem vast, Schoon hy angstigh spoeyde Met syne pennen Het quaet t'ontrennen: Daer hy, naderhand, Niet kost ontvvennen Van dien soeten band. VVant als hy sag Hare lodder OOGEN; Haer soeten lach, En syn vreemt vermogen; O! Overschoone, Hier vvill ick vvonen, Riep dien kleynen Guyt; Mijns Moeders Throone Heeft nu met my uyt. 