 Wij brengen op dit feestgetij Gebloemte rijk in glans; Want geur en kleuren voegen bij Den groenen mirtenkrans: Uw hoogtijd die ons 't hart verheugt, O bruidegom en bruid! Lokt toonen van opregte vreugd De borst en lippen uit. De welvaart huw' zich aan uw schreên, En schenke u keurgenot; Blijft slechts in wil en harten één, En smaakt dan 't zaligst lot. Waar ge uwen voetstap wendt of zet, Ontluike geurig kruid, En tijdig siere uw huwlijksbed Een teedre liefdespruit. Leef lang en vrolijk, jeugdig paar! Gods gunst dale op u neêr, En dat, met ieder wislend jaar, Uw huwlijksheil vermeer'; En smake u 't huwlijk steeds zoo zoet, Hoe 't ontrouw lot zich keer'; Als ons deez' vollen beker doet, Gedronken u ter eer. 