 Wilhelmus van Nassauwen, Was onzer vad'ren lied; Hun toevlugt, hun vertrouwen, Toen alles hun verliet. Toen 't wreed geweld van Spanje De moordbijl had gewet, Was 't Willem vau Oranje, Die Neêrland heeft gered.) Wilhelmus van Nassauwen, Is nog het Neêrlands lied; Op hem rust ons vertrouwen, En hij begeeft ons niet. Het zaam vereend Europe Verplet de dwinglandij: Oranje, Neêrlands hope, Maakt Neêrland weder vrij.) Na jaren bitter lijden, Na jaren hoon en schand', Mag juichend zich verblijden Het vrije Vaderland; Verbrijzeld is de keten, Door Nederland getorscht, Nu smart en smaad vergeten Zie d' afgebeden Vorst! ) Zie, in zijn vaderoogen Blinkt deernis met ons lot; Zijn hart is diep bewogen, En - in dat hart leeft God! Hem streelt geen ijdle glorie, 's Volks liefde is al zijn vreugd; De veder der historie Schetst eens zijn stille deugd.) Hoort, hoe van zijne lippen De troost der liefde vloeit; Hem zal geen zucht ontglippen, Die niet voor Holland gloeit. Voor Holland, voor ons allen, Voor Hollands heil en eer; God ziet met welgevallen Op hem en Holland neêr.) Hij dempt de bron der smarten, Den poel van twist en haat, Hem kloppen aller harten, Hem, aller toeverlaat. Het eene woord: vergeven! Brengt Neêrland aan zijn voet: Hij wijdt aan ons zijn leven, Wij wijden hem ons bloed.) Ja, Willem van, Nassauwen, Zij steeds het Neêrlandseh lied! O God van ons vertrouwen! Begeef, verlaat hem niet! Hem, die in 't spoor der glorie Van d' eersten Willem treedt, De latre schandhistorie, Met eigen ramp vergeet.) Hem, die de smarten leenigt, De tweedragt heeft geveld, De harten weer vereenigt, En 't vaderland herstelt! Op hem rust ons vertrouwen! Neen! God begeeft hem niet! Wilhelmus van Nassauwen Is aller braven lied. ) 