 Thans wordt het tijd om naar huis te gaan, Mijn vrouwtje houdt haar deuntje aan; Miju vrouwtje die lacht Zoo zoet en zoo zacht, Die vrolijk op mijne t'huiskomst wacht, Goeden nacht, goeden nacht, goeden nacht! Hij die hier nog geen vrouwtje heeft, Zoekt zich een vrouwtje, dat deugdzaam leeft, Een vrouwtje, dat lacht Zoo zoet en zoo zacht, Die vrolijk op uwe t'huiskomst wacht, Goeden nacht, goeden nacht, goeden nacht! Komt vrienden gaan wij, 't wordt reeds laat, Ik maak niet gaarn mijn vrouwtje kwaad; Mijn vrouwtje dat lacht Zoo zoet en zoo zacht, Die vrolijk op mijne t'huiskomst wacht; Goeden nacht, goeden nacht, goeden nacht! 