 Komt dan vrienden! aangeheven, Zingt vereend uit vrije borst, 't Huwlijksfeest wordt ons gegeven, Dat zoo vele zorgen torscht; Laat uw zangen davrend klinken, Nu ge u bij elkander ziet, Eens op 't jeugdig Paar te drinken, Dit vergeet, dit vergeet de vriendschap niet, De eerste dronk zij dan voorwaar, Op dit blij, op dit blij vereenigd Paar, Blijv' vereend dan beider pogen, 't Zalig Huwlijk toegewijd, Man en Vrouw toon dit vermoogen, Door de liefdegloed geleid, Spreidt u onder 't huwelijks lommer, Weest tevreede in uw stand, Schraagt elkander onder kommer, Reikt elkaâr getrouw de hand. De tweede dronk klink dan weer luid Voor de Bruîgom, voor de Bruîgom en zijn Bruid. 