 SIet, vvaerde ROSELIIN, Hoe ick gestadig quijn; Door uvve vlamm ontsteken: Hoe uyt mijn Oogen-bad Langs de vvangen koomt leken, Bigglend, het siltig nat. Ah! dat u OOGE siet Dees droeven tranen-vliet, En niet een traen laet tranen! Sluyt dan de kille kouvv Vvve tranende banen? Of zijt ghy sonder rouvv? Neen: vvant een sachte sucht Dickvvils u borst ontvluchtt. Die kan getuyge vvesen, Dat in u killig hert Nu een vonck is geresen, Van mede-minne-smert. Sal 'k dan de rede ra'en, VVaerom ghy mijn getraen Steeds siet met drooge OOGEN? Het is uvv Oogen-gloed Die u tranen doet droogen; En niet u kil gemoed. 