 Herindert ge u, o Zilver Echtgenooten! Den eersten stond toen gij elkander zaagt? De liefdepijl toen op u afgeschoten, Door Cupido u in het hart gejaagd? Herinnert ge u den tijd van uw verkeeren? Die dagen aan de liefde toegewijd? Niets mogt er toen aan uw geluk ontbeeren! Dat was voor u een nieuwe levenstijd. Herinnert ge u den dag, toen gij te zamen Vereenigd werd voor 't heilig echtaltaar? Toen bloedverwant en vrienden bij u kwamen, Wat vreugde werd ge toen in 't hart gewaar? Herinnert ge u het schoone van die dagen, Herinnert ge u dien opgeruimden geest? Dat was voor u een dag van welbehagen, Dat was voor u het schoonste vriendenfeest. Herinnert ge u de voor en tegenheden; Die gij te zaâm in 't huwlijk ondervond? Doch altijd wél en met uw deel te vreden, Was uw geluk steeds in uw echtverbond, Herinnert ge u die eerste huwlijksdagen, De vreugd door u in liefde steeds gesmaakt? Het levenslot geduldig zaâm gedragen, Altijd door Hem, die 't al bestiert, bewaakt. Herinnert ge u, hoe steeds het Opperwezen U gadesloeg en nooit uw zij verliet? Waar Hij regeert behoeft men niet te vreezen; Hij is het, die op alle menschen ziet; Herinnert ge u dat al? o echtgenooten! Dankt dan, verrukt, met opgetogen geest, Den Hemel, die uw huwlijk heeft gesloten, En viert met vreugd uw Zilver Bruiloftsfeest. 