 Buig u mijn zoon, buig voor de macht der tijden, Buig voor het goud dat men op aarde vindt, Vaarwel mijn zoon, mijn kind wij moeten scheiden, O keer met goud, ja keer met goud mijn kind, Neen vader uw huis dat heeft voor mij meer wnarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Gaat in mijn hut, aanzie mijn droeve woning, Daar is geen goud, o! volg het dag en nacht, 'k Wacht vol verlangen dan naar mijn belooning, O! keer met goud, dat geeft toch eer en macht, Neen vader uw huis: dat heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. O ja mijn zoon, gij zult het eenmaal weten, Dat ons verlaten die ons liefde gaf, Gij zult door goud uw vader zelf vergeten, En hem doen zinken iu het duister graf, Neen vader, uw huis dat heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Het goud maakt trotsch, het wil geheel ons boeien, Het overheerscht ons lichaam en ons hart Mijn borst is vol, zie tranen mij ontvloeien, Kom aarzel niet zij lenigen mijn smart, Neen vader uw huis dat heeft voor mij meer waarde' 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Adieu mijn zoon, o wil toch nooit vergeteu, Die almacht buigt, die almacht maakt ons stout, Dat alles lacht waar zij maar schatten weten, Goud moet er zijn, ja goud en nogmaals goud, Neen vader uw huis dat heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Met goud kan men tot eer en macht geraken, Het is het goud dat liefde en vriendschap geeft, Met goud kan men een trotsche nedrig maken, Het goud geeft macht waar iedereen naar streeft. Neen vader uw huis dat heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in ons dorpje waar men armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat het goud der aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. 