 Mijn lief, mijn schoon Bellotjen, 'k Heb u zoo lang bemind, Mijn liefde gaet verloren, 'k Ben tot den krijg gezind. 'k Wil verlaten die ik vry, Mijn gestreel en vleyery; 'k Wil gaen vechten: Venus knechten, 'k Laet u in de slaverny.’ - ‘Ach, lief, wat droeve woorden Hoor ik uit uwen mond! Gy die zoo vele jaren Mijn hertjen hebt doorwond, Gaet gy my verlaten dan, Om te zijn een oorlogsman? Laet ons trouwen, zonder rouwen, Lief, als 't u behagen kan.’ - ‘Lief, ik en heb geen zinnen Voor trouw of echteband; 'k Wil gaen de wapens dragen, 'k Wil zwerven achter 't land Met pistolen en met zweerd, En daerby een moedig peerd. Gaen te velden als de helden, Dat is wat mijn hert begeert.’ - ‘Schoon lief, wat zult gy maken Als gy te velde zijt, Daer men van heeter zonne En van de koude lijdt? Daer men de fuzieken laedt, Daer men met de zweerden slaet? Kappen, kerven, 't leven derven; Denk eens hoe 't daer schriklijk gaet.’ - ‘'k En vrees noch kap noch kerve, 'k Vrees voor geen oorlogsbrand; 'k Wil gaen de wapens dragen Voor 't lieve vaderland. 'k Heb veel liever aen mijn lijf Een blank wapen dan een wijf; 'k wil gaen strijden, zonder mijden 't Zy 'k verwinne of dat ik blijf. 