 Sa wel aen! Laet ons te samen drinken, Sa wel aen! Dit dient eens rond te gaen; Want deze wijn, Die heerlijk staet te blinken, Want deze wijn Bevrijdt het hart van pijn. Welk eene vreugd Geeft dit aen onze zinnen! Welk eene vreugd Geeft dit aen onze jeugd! Laet ons altijd God Bacchus gaven minnen, Die ons altijd Van alle smart bevrijdt. Laten wy, Terwijl dees droppels blinken, Laten wy Eens kussen, zy aen zy! Dan zal de wijn Veel zoeter zijn in 't drinken, Dan zal de wijn Veel aengenamer zijn. 