 Silvia Goddinne, Siet hoe desperaet Coridon door minne Als den sneeuw vergaet. Sal u nooit beweghen Mijn bedroefde clacht? Sult g'altijt staen teghen Mijn verlieft ghedacht? Met een vierich haken, Lief, verlangh ik nu My eens te vermaken, Silvia, met u. Laet u schaepkens weyden! Hier staen klavers dicht; Gaen wy ons vermeyden, - Phoebus berght sijn licht, - In een schoon groen pleyne, Daer een beeksken stroomt, Of by een fonteyne Onder 't dicht gheboomt. Of ick daer dan kuste Uwen rooden mont, En met vreuchde ruste Op u borstjens ront. Al mijn bitter lijden, Al mijn wreede pijn Sou door dit verblijden Haest vergeten zijn. 