 Maria, maget schoon, Naest God ons hoop en leven, Princes van 's hemels throon, Wilt ons uw bijstand geven, Ons, pelgrims op de baen, Die hier naer Halle gaen. Daer rust gy, soete maegd, Waer naer ons 't herte jaegt. Daer eeren wy uw beld, Int beeld uwen persoone, Op 's hemels throon gesteld; Wilt ons uw jonsten toonen! Bewaert ons t'allen kant, Te water en te land, Bewaert ons voor gevaer, O noordersterre klaer! Wilt Jesus, uwen soon, Toch ons gebed opdragen, Ons bêevaert, maegd ydoon, Mag Hem en U behagen! Verlicht ons zondaers al, God is 't die geven zal Al wat gy voor ons vraegt, O uytgelezen maegd! O poort van 't paradijs, Uw deur sta voor ons open, Mocht gy den zielen prijs Voor uwe minnaers koopen! In glorie en jolijt Zoo leefden wy verblijd, En loofden u altijd, O Vrouw gebenedijd. Cantemus! zingt haer' lof! Laet ons Maria eeren: Naest God in 's hemels hof Zal zy ons vreugd vermeeren. Eens zullen wy, verblijd, Daer vieren voor altijd, By vader, zoon en geest, Onz'-Lieve-Vrouwe feest. 