 O Hertogh van Gelder bent ghy er in huys, So steeckter uw hooft te venster uyt In also koele meye. Ghy hebter de Hollantse koejen gehaelt, Sy komen om gelt; schikt dat ghy se betaelt, Of brengtse weer ter weyde, - weer ter weyde. De hertogh al op sijn bedde lagh, En tot den schiltknecht sprack: ‘Wat hoor ick daer voor knechten?’ Hy seyde: ‘Wel edel Heere goet, Dat is er Bourgonje dat edel bloet; Bourgonje algemeyne, - groot en kleyne’ - - ‘Nu zadelt my mijn beste paert, Mijn harnas en mijn blanke swaert, Na Vranckrijck wil ick rijden. De koning dat isser mijn vrient so groot, Ick hebber so langh gegeten sijn broot, Hy laet my in het lijden, - t'gen tijden.’ - Alsser de Hertogh in Vranckrijck quam, De koning dat ook haest vernam. - ‘Weest wellekom Hoog Geboren! Ick sieder aen uwe bruyn oogen so wel Dat lantje van Gelder dat leyter rebel; Het gaet met u verloren, - Ja verloren.’ - ‘O! koning van Vrancrijck, mijn lieve neef, Ick souder u bidden om eene beed', Om twintigh duysent knechten. Daer soud ick mee trecken na Gelderlant, En winnen mijn sloten aen elcken handt; Wy souden lustich vechten, - met de knechten.’ - - ‘O! Hertogh van Gelder, dat doe ick niet; Ick mochter my brengen in zwaer verdriet, In also groote ellende. De keyser dat isser so magtigen man, Mocht tegen my nemen den oorlogh an, Bourgonje algemeyne, - groot en kleyne.’ - 