 MYn Hert is voor alteyd verzeyd, Aan zo een Ionge Maagd, Die my beneemt mijn vryigheyd, Daar zy haar roem op draagt; Maar zy is ook met Min doorwond, Om dat ik kus haar Rooder-mond, Zomteyds, zomteyds, zomteyds. Mijn Lief die komt dikmaal by my, Dan zijn wy met ons Tween; En zit wat aan mijn Groene zy, Veel Kusjes ongemeen: Maar haastig moet zy weer na Huys, Dat is voor ons een droevig kruys; Zy gaat, zy gaat, zy gaat. Dan hebben wy wel braaf gekust, Maar dan moet zy weer heen: Ons Minne-brand blijft ongeblust, Wy moeten zijn te vreen; Tot dat nog eensjes komt die dag, Dat men malkander kussen mag, Mijn Lief, mijn Lief, mijn Lief. Die hoop die blijft mijn altoos by Dat ik eens Triumpheer; Daar was geen blyder Dag voor my, Als ik kreeg mijn begeer; Dan heb 'k daar in nog geen verdriet, Als my maar eens mijn Wil geschied: Ik hoop, ik hoop, ik hoop. Laat ons dan wagten na die teyd, Met een geduldig Hert; Als wy eens door Godts goedigheyd, Bevrijd zijn van die smert! Dan blijf ik by u voor alteyd, Als ik met vreugd mijn Schaapjes weyd, In 't groen, in 't groen, in 't groen. Dan leven wy in eer en deugd, Als twee Getrouwde Lien; Wy wenschen datte wy met vreugd, Dit Uur haast mogen zien: Dan leven wy regt met malkaar, Als een verliefd vereenigt Paar, In Min, in Min, in Min. 