 SOo Godt Noach vol betrouwen, Liet behouwen 't Leven uyt des doodts onspoet, Soo heeft hy dit landt gesegent, 't Volck bejegent Met genaed' in overvloet. Waerd' den vroomen Loth voor schanden, En 't verbranden Wt Sodoma sonder boet, Want die Godt heeft tot sijn helper, Droefheydt stelper, Geenich dinck hem hinder doet. Daniel in der Leeuwen kuyle, Wt haer muyle, Berghde Godt by 't leven soet, Door sijn kracht en stercke handen Hoed' hem vanden Wreede Leeuwen dul verwoet. Soo Godt den David bewaerde, En hem spaerde Voor den Saul fel bebloet, En drie Mannen in den Oven Brandend' loven Sijnen name vol ootmoet. Soo heeft Godt sijn reyne Kercke Door een stercke Handt, voor 't felle Spaens gebroet, Tot sijn lof en naems vermeeren, Voor 't verseeren Noch bewaert uyt Liefden vroet. 