 DIe Godt heeft tot sijn wacht By daegh ende by nacht, Die is gelijck in een Bolwerck, Dat rontom is wel gemaeckt sterck Met mueren // die dueren In groote noot Tegen een sware stoot, En 't spannen // van mannen Die zijn in 't velt // verselt Met listen groot. Die tegen 't Nederlande Gebruycken onverstant, Dat maer alleen om de vryheydt, Het Spangien stut met goet bescheyt: Om heden // in vreden Te leven doch, Dewijl hun woeden noch Niet endet // maer wendet Hem altijt wreet met leet, Beclaget, och! Wat heeft den Spangieaert al Hier gebracht tot den val, Door sijn te seer verbolgen sin, Al dee hy dickmael geen gewin; Hy woede // en spoede Hem even ras, Heel grimmich op het pas, Vermeeten // niet weeten Dat Godes kunst // en gunst Hier by ons was, Maer Godt die 't al regiert, Beheert ende bestiert, Die heeft gestreden met ons Prins Dat hy vermaert is alle sins, Door Raden // en daden Veel uyt gerecht: Maer even wordt geseght, Vw Heere // komt d'eere, Want ghy die strijt // en zijt Met uwen knecht. Al wat den Spangieaert boos Voor listen oyt verkoos, Dat is al gekomen tot niet, 't Is al door Godes hulp geschiet: Wat Schepen // begrepen Menigh aenslagh, Het komt al voor den dagh, Om 't helpen // Spaensch stelpen: Waer door men t'saem // Godts Naem Groot maken mach. 