 O Eendracht die van boven Steets in ons Landt neerdaelt, Geeft dat wy stedes loven V naem weerdigh verhaelt, Want ghy, o Hemel Maget, Ons seer langh hebt bewaert, Ia op u handen draget Tegens den Spaenschen aert. Ghy zijt uyt Godt gepresen, Ons hulp, ons schilt, in noot, Wt 't wesen aller wesen, Ghy vrijt ons voor aenstoot, Wat konnen veel Soldaten, Ruyters, Gelt, Schepen, macht, Tegens Gods arm hier baten, Of 't wert tot niet gebracht. In God, d'Eendracht, Recht, Reden Ons 's Landts macht in bestaet, Wie ons oyt heeft bestreden Quamen tot schant en smaet, Want wie met Godt strijt moedigh, Sijn hoop vast op hem stelt, Verwint sijn vyant spoedigh, Ia al haer macht versmelt. Wel 't Landt daer God sijn segen Dus mildelijcke geeft, Geen dingh en kan hem tegen Die God tot sijn hulp heeft, Want die op God Almachtigh Sich selvs verlaet vertrout, Die wert Gods hulp deelachtigh, Hoe seer hy was benout. Maer wee 't Landt daer gestadigh Haet, nijt, twist, tweedracht woont, 't Moet vallen ongenadigh, Hoe machtigh 't sich vertoont, Want God, den Vree bequaeme, Is twist, tweedrachts vyant, Derven sy God alt'same, Wee over sulcken Landt. 