 WEl op mijn Ziel laet u bewegen, Danckt ende looft des Heeren naem, Ghy wordt geport, te zijn genegen, Om roemen zijn goetheyt bequaem, Die ghy soo dickwils hebt bevonden Als ghy in angst waert seer benout, Soo heeft hy u ontlast, ontbonden, Daerom mijn Ziel op God betrout. Ick vraeg na Hemel noch na Aerde Sprack David met een vroom gemoed Als ick u heb, Heer hoogh van waerde V handt my overwinnen doet. Al storven aen mijn slincker zijde Duysent en thien duysent daer by, Ick vreese niet tot eenen tijden Als ick u Heer heb nevens my. Siet aen d'exempelen der Oude, Moyses, Daniel, Elias, Abram, Isac, die op God bouden, Wie datter oyt verlaten was. Let op de vrome Iongelingen, Susanna kuysch in eerbaerheyt, Tot sonde kond haer niemant dwingen Sy hebben Godes hulp verbeyt. Ia merckt aen al Gods lieve kindren Die hem hebben gedient gevreest, Noyt kond haer eenigh hinder hindren Gods hulpe is haer troost geweest. Dus laet ons nimmermeer beswijcken In dit ellendigh jammer dal, God laet sijn liefd' en trouwe blijcken, En sijn Geest ondersoecket al. Op Princen, Koninghs Potentaten, Rijck, machtigh in 's Werelts gebiedt, Beminde wilt u niet verlaten, Sy waeyen dickwils als een Riedt, Veel beter is op God te hopen, In noodt lijtsaem te spooren voort, Sijn genade staet altijt open, Tot uwer troost wilt Hooren 't woordt. 