 DE Menschen mogen Oorlogh voeren, De Werelt mach haer omme-roeren, De ramp mach golven als verwoet, Het luck mach vloeyen en weer ebben, Die Godt hier tot haer hulper hebben, Geen dingh in 't minst haer hinder doet. Wat schade Iacob, Esaus treecken, En Ioseph, schoon hy was versteecken, Verkocht, gevoert in een vreemt Landt? Wat schade haer den Hellen peesen, Doe Godt haer heul en troost woud' wesen, En gaf sijn Geest tot onderpandt? Schoon Haman vele list bedachte Voor Mardachey en 't Ioodsch geslachte, Schoon Achitofels loose raedt Bereyd' voor David duysent stricken, De Heere brackse al aen sticken, Sy vielen in haer eygen quaet. Geen hongers-noot, geen Leeuwen tanden, Geen vyer, geen water brenght tot schanden, Dien God met sijnen huld' geschut. Hoe scherp de boosen hare Pijlen Door 's Duyvels listen sme'en en vijlen, Het dijt de vromen staegh tot nut. De vrome kan in't lijden singen, Hy vraegh hier nae geen Aerdtsche dingen, Hy leyt met lommer overdeckt. Hy leyt en rust in Godes armen, Die kan en wil hem staegh bescharmen, Niemant hem uyt Gods handen treckt. 