 VVEl wie sal doch Godts eyghen volc Van hem scheyden wijt Die hier nu onder 's Hemels wolck Van hem zijn bevrijt, Als een helt hy hem toont, Die 't gewelt niet verschoont aen haer, Hy verdrijft haer alle gaer Die hem tegen is, Gans vergaet gewis, Want hy is te sterck, Tegen die bestrijt sijn werck. Die Gode tot zijn hulpe heeft Niet ist dat hem deert, Die hem wel vastelijck aenkleeft Wert van hem ge-eert, Hy bewijst jonste soet Die daer rijst metter spoet, seer bloot, Die hy troosten wil in noot, Dien hy helpt alleen Daer en isser geen, Die hen connen spoen Om haer hinder aen te doen. Gods macht die wert geleken by Een verteerent vyer, Hoe soud dan o mensche ghy Hem weerstaen al hier, Want hy leyt u gedacht, En hy spreyt al u macht tot niet, Soo daer dickmael is geschiet: Maer dien helpt den Heer, Die krijght meer en meer Zegen door sijn geest, Als hy hem van herten vreest. Die Godt steedts helpen wil, die streckt Alle dinck tot goet, Ia niet hem van sijn liefde treckt, Maer heeft over vloet Van genaet, die hem scheyt Van het quaet, en hy weyt getrou Steedts met blijtschap zonder rou, Dat hem niet en schaet, Want hy helpt uyt smaet Wien hy helpen wilt Vrijt hy door zijn mogent schilt. O heylig mensch en landen vroom, Die zijn hulpe krijcht, Draegt in God uwen hoogsten room, Nimmer daer van swijcht, Want ghy sijt vry gestelt En bevrijt noyt gevelt ter neer, Want God helpt u t'allen keer, Brenght nu eer en lof, Die u uyt het stof Namaels helpen sal, Met een vreughdelijck geschal. 