 DAer God de Heere seer soet Hulpe doet, Wie kan dan den mensche hind'ren? Niemandt op des werelts ront, Of terstont Kan hem yewers aen niet mind'ren. Soeckt den Heere Godt altijdt Metter vlijt, Soo en kan u niemandt deeren, Gelijck de Propheet David was, 'k Seght u ras, Ghy blijft vry uyt het verseeren. Oock ghelijck, d'Apostelen goet, Seere vroet, De sond' mocht hem selfs niet raken, Die God altijdt soo bewaert, Onbeswaert, d'Hel mach teghen hem niet blaken. Doodt waer 's uwen prickel seght, Overleght, Hy met eenen blyen moede, V overwinningh waer 's die, Seght hy blye, Tegen de Hel metter spoede. Och aensiet doch dit gheluck // Voor den druck, Want die God niet gaet behoeden // Hy en kan doch niet bestaen, Moet vergaen, Door Gods handt en felle roeden. 