 Komt, broe - ders, nog een glaas - je En drinkt het vroo-lijk uit! 'k Zal dan naar huis u bren - gen, Een glas nog tot be-sluit; Denkt nu maar niet aan mor - gen; Want dan is al - les goed.- De wijn ver-drijft de zor - gen En geeft ons nieu-wen moed. Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo!- Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo! Wilt net als ik steeds denken: 't Is hier zoo kwaad nog niet, Waar men nog wijn kan drinken Tot troost bij 't aardsch verdriet! Tot lof van deze wereld Drinkt dan dit glas nog uit, Zoodat 't geen enklen droppel Des nectars meer omsluit! Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo!- Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo! Lang moog deez wereld draaien, Wier zorg mij niet genaakt! Lang vloei het sap der druiven, Dat ons zoo vroolijk maakt, Lang leven onze vrienden! Op 't veld en in de stad! Lang leven ook de meisjes. Och, dat ik 't mooiste had! Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo!- Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo! De heilge band der Vriendschap Blijve onder ons bestaan; Haar liefelijke bloemen Versieren onze paan. In blijde en droeve dagen, Blijv' Hollands trouw ons bij, Zoodat de een voor den ander Een Vriend en Broeder zij. Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo!- Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo! In zulk een kring van vrienden Daar smaakt de wijn eerst goed; Men voelt zich zoo gelukkig, Door vriendschaps edlen gloed. Komt, wilt het glas dan vullen, Bezield met phantasie, Klinkt rond en roept niet geestdrift: Lang leev' de Harmonie! Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo!- Hal - li, hal-lo, hal - li, hal - lo, Bij ons gaat 't al - tijd zoo! 