 Wel op mijn Ziel, hebt goede moet. Na veel verdriet en tegenspoet, Dat ghy hebt uyt te staan en lijden, ’t Sal eens een tijdt zijn van verblijden. Vertroost u met het Hemels Hof, Dat niet en geeft dan vreuchde-stof, Daar Christue u met vreuchde-Sangen, Der Engg’len eenmaal sal ontfangen. Heer, ik verlangh met vyerigheyt, De plaats die gy my hebt bereyt, In u Palleys en Rijk daar boven Te sien, om u altijt te loven. Ik ben hier in dees ronde ringh Des Werelts, slechts een Vreemdelingh Wtlandigh als mijn Vaders waren, Die tot haar rust zijn heen gevaren. Dit leven, kort en vol gewoel, Gaat snelder dan een Wevers-spoel: En als ik hier al langh vernachte, Wat is het dat ik dan verwachte? Is ’t niet de Heer? Ia Heer, wanneer Sal ’t zijn? want ik verlangge seer Na u, gelijk een Hert besweekken Van dorst na verssche Water-beekken. Daar boven is mijn Vaderlandt, Daar ik mijn vleesch heb tot een pandt: Mijn Burgerschap is in den Hemel, Wegh dan met al het aardtsch gefemel. O aldersoetste Bruydegom! V Bruydt verlanght. O Iesu! kom, Kom haastigh om haar in te halen In u Palleys en Vreughde-Zalen. 