 Ik ben in God mijn Schepper wel te vreden, Die Hemel, Aard’, en alles hier beneden Uyt niet gemaakt en wijss’lijk heeft gebouwt, Die door sijn macht en wonderlijck besturen Dit groote Rond’, en alle Creaturen, Gelijk als met sijn handt noch onderhoudt. Ia soo bestuurt, dat goed en quade Iaren, Dat loof en gras, gesontheyt, qualijk varen, Dat regen, drooght’, tempeesten over ’t Landt, Ook spijs en drank, armoed’ en rijkke dingen, En wat het zy, niet by geval indringgen: Maar komen van sijn vaderlijkke handt. Wat nuttigheyt sal ons die kennis geven? Dat Godt dit al gemaakt heeft, en daar neven Noch onderhoudt door sijn Voorsichtigheyt. Eerst dat wy zijn in tegenspoedt geduldigh En dankbaarheyt te doen ons kennen schuldigh, Wanneer ons Godt doorvoorspoedt hene leyt. Dat ook in al wat ons mach over-komen Den sterkke’ hoop en toevlucht werd’ genomen Tot onse Godt en Vader meer dan al. Verseekkert dat geen schepsel ons sal scheyden Van sijne liefd’: maar dat die tusschen beyden Gelijk sy is, bestendigh blijven sal. Al quamen ons veel duysenden omringen, Al wilden ons tien duysende’ bespringen, Wat soud’ het zijn: Want tegen sijne wil Soo konnen sy haar roeren noch bewegen, Sijn stercke handt die bindt haar, daer-en-tegen Wy sien op hem en zijn in hope stil. 