 Roeyt Bataviers, ach! ach! Want in de laatste slagh Is voor het Landt gevallen Een Man, een dapper Helt, Ia de braafste van allen, Is heden ne’er-gevelt. O Tromp! ghy zijt die geen, Daar ik om sught en ween, Mits u ’t geluk mislukte, Ghy zijt het Hollants Son, Die de doodt ons ontrukte, Eer men u missen kon. Och! hadde Godt gewilt, Dat ghy niet waart gespilt: Maar noch by ons gebleven, Ghy haddet Engelant Door uw’daden doen beven, Ia t’eenemaal ontmant Wat meent ghy Enggels-man? Tromps doodt u helpen kan Of sal tot voordeel strekken? Godt, Heerscher boven al, Sal een ander verwekken, Die Tromp wel volghen sal. Wy zijn van oudts befaamt, En Bataviers genaamt, Daar ghy van weet te spreekken, Wanneer de Spaanse Vloot Wierd’ de Vlagh af-gestreekken, Dat u en haar ontschoot. Wy steekken noch vol moedt, En wenschen niet dan spoedt, Om u te doen gevoelen Een proef van Hollants macht, Dat sijn lust niet mach koelen Daar Spanjen vast om lacht. Waar ’t soo van ons verstaan, Als ’t is van u gedaan Doen, tegen recht en reden, Ghy onse Schepen hielt, Tromp had’ langh al verleden V gantsche macht ontzielt. Die trouwen Heldt verdween, Dat hy niet eer mocht heen Om u van onse Wallen Kloekmoedigh af te staan, Dat u trots en u brallen In rou mocht ondergaan. Hoe machtigh dat ghy waart, Soo was hy niet vervaart: Maar trad’ u onder d’oogen, Tot dat sijn Edel hert Met een Loodt van om-hoogen Recht in-getroffen wert. Och! had’dit niet gebeurt, Tromp had’ u Vloot verscheurt, En t’eenemaal verslagen: Ia al de glans verdooft, Daar uoogen na sagen, En van u eer berooft. O waarde Tromp!geen tijt, Schoon ghy niet meer en zijt, Sal u van ons verdrijven, Soo langh de Werelt staat Sal u naam by ons blijven Tot Nederlandts cieraat. Ghy hebt u loop gedaan, V kampen af-gestaan In dit rampsaligh leven Waar uyt ghy zijt geleyt, En in rust hoogh verheven, Rust dan in eeuwigheyt. 