 Nederlantsche Batavieren Als ghy komt aan strant, Vleght een Krans van Lauwerieren En van Amarant, Om het Edel Hooft te kroonen Van die vromen Helt, Die sijn liefde te betoonen Wierde ne’er-gevelt. Doet u Schepen aan met rouwe, Smijt u pronck om deer: Want die vrome, die getrouwe Tromp en is niet meer. Sucht ghy Helden, ghy Soldaten, Ghy Matroosen sucht, Had hy ’t leven niet gelaten, Ghy waar ’t niet gevlucht. Och! wat hebben wy verlooren Een oprechte Vrient, Die, van dat hy wierdt gebooren, Trouw’lijk heeft gedient: Spanjen kan daar van getuygen, En Duynkerken mee, Als sy voor hem moesten buygen Op haar eygen Nee. Noyt en sagh men hem verslagen Als hy soude gaan Om de Vyandt na te jagen En te randen aan: Maar kloekmoedigh onbesweekken Trad’ hy wakker an, Soo noch onlanx heeft gebleekken Tegen d’Enggels-man Doen de slagh was op sijn beste, En heel winbaar stondt, Liep sijn leven op het leste Als hy wierdt gewondt Met een Bus-kloot, die daar raakte ’t Herte, ’s levens keest, En terstondt de bandt ontschaakte Dat hy gaf sijn Geest. Doch hy is seer hoogh verheven Uyt dit aartsche huys, Tot een beter staat van leven, Buyten moeyt’ en kruys: Daar hy eeuwigh wel sal rusten In volmaakte vreught, Daar sijn Ziel haar sal verlusten Met een nieuwe Ieught. 