 Ghy dertel volk en wulps-gebroet, Ghy die u tijdt en levens-dagen Onnut verspilt, verquist, verdoet In ydelheyt, met rijden, jagen, Om ’t wild’ gediert’ te mogen plagen, Ey lieve stut u malligheyt, Op dat ghy niet en hebt te klagen Wanneer de Ziel van ’t lichaam scheyt. Den Esau loopt ghy vlijtigh na Door eggen, haagh en vuyle wegen: Maar ghy komt ook met hem te spa, En mist u Vaders milde Zegen, Daar tien-maal meer is aangelegen, Dan al het geen daar ’t oogh na siet. Ghy roept en schreeuwt, en daer-en-tegen Gods roepen dat en hoort ghy niet. Wat nuttigheyt komt u daar van, Als ghy het Wilt na u begeeren Getroffen hebt, Wat hebje dan? Als slechts een handt vol lichte veeren, Die ghy en meer wel meught ontbeeren: Maar, neen, u dwaasheyt is te groot, Ghy doodt die u niet konnen deeren, En ghy zijt self in sonden doot. ’t Gedierte van naturen vry, Soekt ghy met lust onvry te maken: Maar selve van u slaverny, Geredt en vry te mogen raken, Versuymt ghy vast u eyghen saken; Ey lieve neemt dit wel in acht, En wilt voortaen u Iagen staken, Daar zijnder veel door omgebracht. ’t Is met Adonis soo gegaan, Van Seugen is die geest verslonden: Acteon ginck het ook bestaan: Maar is na veel en sware wonden Gegeten van sijn eygen Honden, En denk, hoe menich Nimroths kindt, Al is het kloek ter Iacht bevonden, Sigh van het wilt verwonnen vindt. Indien ghy dan verstandigh zijt, Gaat hene’ doodt u aartsche leden, Iaaght na de deught, en wilt u tijt Tot hooger Iacht, als nu, besteden Want alle dinggen hier beneden Die eynden: Zijt ghy niet beschroomt? De tijdt die gaat met rasse schreden, O dertel Volk! de Doodt die komt. 