 Wie soud’ nu niet van vreughde springen, En komen met een bly ghemoet, Den Nieu-gebooren Heylandt singen, Ghelijck des Hemels Heyr-kracht doet? Wie soude slapen? Siet de Harders aen, Die van haer Schapen, Vrolijck henen gaen, Om ’t wonder te verstaen. De droefste dagh daer wy van weten Was die, doen Adam, onbedacht, Had’ van ’t verboden Fruyt ghegeten, Dat ons de doodt heeft aengebracht: Maer blijder daghen, Niemandt weer vernam, Als doe wy sagen, Dat uyt Isais Stam, De soete scheute quam. De blyschap was soo groot bevonden, Dat Godt te midden in de nacht, Een Engel heeft voor heen gesonden Aen Harders, die daer hielden wacht: Dien hy de tijdingh Blijde boodtschap brocht, Eer tot verblijdingh Yemandt ondersocjt, Of aen dien Herder docht. Den Hemel scheen van vreuchd’ ontsprongen, Een menight’ van haer Burgery Quam af, en daer wierd’ stracks gesongen Een heyligh Liedt, vol melody: Godt eerst beledight, En wy onbemint, Wordt nu bevredight, En tot ons ghesint Door ’t Nieu-gebooren Kindt. Laet ons die vreuchd’ ook niet gaen smoren: Maer roepen met een soete stem, Een Wonder-Kindt is ons geboren, In Davids Stadt tot Bethlehem! Dat sal sijn Vollick Saligh maken wel, En uyt de kollick Rueken van der Hel: Want ’t is Emanuel. 