 Soo dickmael als ick werd’ gedreven Te dencken aen den Ionghsten dagh Soo moeten al mijn leden beven, Ten is dan niet gelijck het plagh. De moedt ontvalt, de krachten glyen, De Ziele schreyt, Het sweet breeckt uyt aen alle zyen Van bangigheyt. Het zy ick eet, of gae te drincken, Of dat ick yet wat anders doe, My dunckt, ick hoor die stemme klincken, Soo vreesselijck, ick weet niet hoe: Staet op, en wilt ten Oordeel komen Ghy dooden al! O goede Godt! wie sou niet schromen In dit geval? Wie sou, O Heer! wie sou niet schricken, Als sijn gedacht hier stille staet? Wat sou een mensch sijn hert verquicken Die dit te recht ter herten gaet, Wanneer men denckt op ’t droevigh scheyen Van Gods aenschijn, Wie soud’ dan heen gaen uyt vermeyen En vrolijck zijn? Vrees heeft de Zee-luy ingenomen Wanneer de windt geweldigh blaest, Als ’t doch op ’t schip schijnt aen te komen Dan worden sy noch meer verbaest; Maer als het nu begint te sincken, Wat hoort men dan Een droeve stem in d’oore klincken Van alle man. De Boose zijn dan oock verslagen Als ’t Oordeel Gods hem openbaert, En als haer Godt voor Recht komt dagen Soo worden sy noch meer vervaert: Maer als sy in die diepe kuylen Ter Hellen gaen, Wat sal der dan een bitter huylen By hun ontstaen? Wat sullen sy al tranen laten, Wat droeve klachten brenghen voort? Maer ’t sal haer niet een siete baten, Al kloppen voor een doove poort: Sy hebben hoop noch troost te wachten, Maer Ziel-verdriet, Met sucht op sucht, en klacht op klachten, En anders niet. Als Esau om den milden Zegen By Isaac sijnen Vader quam, Die Iacob nu al had’ gekregen, Eer ’t Esau wist,of eens vernam, Sprack Isaac met goede reden; (Door Gods beleyt) ’t Geen datje soeckt, dat heb ick heden Al wegh geseyt. Het is te laet, wat wilje kijven" Den Zegen is met Iacob heen: Hy sal oock voort ghezegent blijven; Mijn Ia, is ja; mijn Neen, is neen. En siet, hy kond’ die niet be-erven Hoe dat hy wrocht, Hoe-wel hy die soo menigh-werven Met tranen socht. Let doch hier op, ghy dwase lieden, En overleght met wijs beraet, Soo sal het zijn, soo sal ’t geschieden Wanneer ons die Bazuyne slaet, Soo wonder vast, soo onverbroken, Sal zijn voor ’t slot, Het vonnis een-mael uyt-gesproken Van onsen Godt. Ick hebbe haer, sal d’Heere spreken, Vervloeckt, sy sullen oock mits dien In eeuwigheyt vervloeckt, versteken, Het licht mijns aengesichts niet sien. O! dat de mensch hem noch verkloeckte Tot deucht, eer hy Te hooren quam; Gaet ghy vervloeckte, En wijckt van my. De Heere sal doch niet vertragen, Hoe-wel men dat voor traegheyt acht: Och! neen, hy komt na sijn behagen, Oock als de mensch hem minst verwacht. Verleuyert niet tot hem te redenl Gaet willigh voort, Wie dat ghy zijt, is ’t dat ghy heden Sijn stemme hoort. 