 't WAs wonder heyl voor d'oude Joden, Te hooren 'tPriesterlijcke woort: 'tWas meer, dat oock noch andre boden Propheten, van haer zijn gehoort. Doch de Christen tijden, Vinden meer verblijden, Door Gods eygen Soon: Hy, 'tHooft der Propheten, Liet ons alles weten Uyt Gods eygen throon. Wat baet de kennis van Gods wetten, Al ist uyt Christi eygen mont: Noch zijn wy vuyl door veele smetten Wat redt ons van de straf en sond: 'tOude beesten slachten, Is hier niet te achten: Beter Offer bloedt Vloeyd' uyt Christi wonden, Voor de straf der sonden In den helschen gloet. Als ghy van sonden zijt gewasschen, En reyn na lichaem en nae ziel; Soo hoedt u weer voor aerdsche plassen, Daer menigh mensch ter doodt in viel. Want dees onsen Coningh, Souckt een reyne Wooningh In 'tgeheylight hert. Leeft na zijne wetten, Dan sal hy beletten Ziel en Lichaems smert. 