 DE Oppermacht, de aerdsche Gooden Sijn Godes ordeningh, Ten dienste van gemeyne nooden, En tot rechts-vorderingh De Coninck en oock d'oude rechters, Stelde Gods eyge handt: Soo zijnse noch oock tot beslechters Van twist door 'tgansche Landt. Het swaert is aen de Oppermachten Van Godt ter handt gestelt, Tot straf van die Gods wet verachten: Sy hebben oock 'tgewelt Om oorlogh wettiglijck te voeren, De vyandt te verslaen: En voorts al die het volck beroeren, Met kracht tegen te staen. Godt geve ons doch vroome Richters, Getrouw in handt en mondt: Godt maecke haer tot rechte stichters Voor Kerk en voor 'tverbondt Soo kan oock selfs de vroomste Christen, Ten dienst van yder een, Beslechter zijn van Burgers twisten, En dienaer van't gemeen. 