 MYn ziel wort dagelijcx gequelt, En door des Satans list ontstelt: Hy werpt in my veel qua gedachten. Heer toomt des Duyvels listen in, Bewaert mijn hert, mijn oogh, mijn sin: Mijn waepenen zijn niet als klachten. Mijn ziel wort tot de sond' gevley, En door het vleesch somtijts verleydt: Het werckt in my veel quade lusten. Heer! geeft my hulpe door u Geest, Dan sal ick my gansch onbevreest, Ten strijde dapperlijck toerusten. Mijn ziel heeft noch een ander noot: De werelt toont een volle schoot Van vreught, om my tot 'tquaedt te leyden: Heer! waepent my doch door u woort, Als my de werelt komt aen boort: Dan wort ick noyt van u gescheyden. Mijn ziel komt noch in meer verdriet, Als Godt my selfs den strijdt aenbiedt, En als hy my schijnt te verlaeten. Ah Heer! schoon dat ghy my maer prouft: Mijn ziel is dan te seer bedrouft: Weest noyt, als of ghy my soudt haeten. 