 DE sonde die ons meest komt by, Is giericheyt en hovaerdy: Dan komt daer by onmatigheyt, Oock pronck, en dan lichtvaerdigheyt. Geveynstheyt ons oock licht besmet, Soo staen wy schuldigh aen Gods Wet. Wy zijn ondankbaer tegen Godt: Wy zijn misnought over ons lot: 'tMisbruyck van 'tuyterlijcke goedt: In plaegen een verhardt gemoedt: Dit komt uyt ongeloovigheyt, En baert dan ongehoorsaemheyt. Gods dagh de meeste sonden heeft: Den Doop en woort niet wel beleeft. 'tVerbondt en wort niet wel bewaert: Gods woort is veelen seer onwaert: 'tGebedt geschiedt niet met verstandt, De Aelmis vindt geen milde handt. De leugen schijnt een nodigh quaet: Wie ist, die achterclappen laet? Men oordeelt veel dingen verkeert: De ergernis wort niet geweert. De gramschap duert een langen tijt: Soo quelt ons haet, en bitse nijt. 