 ALs Godt met wijsheyt Aerd en Hemel schiep: Adam uyt aerd' en Eva doe hy sliep: Soo heeft hy haer het Paradijs gegeven: Maer langh en deurde niet dat heerlijck leven, De slangh bedroogh eerst Eva, sy de Man. Doe lagh de werelt onder Godes ban. De doodt bekroop het menschelijck geslacht: Al 'tschepsel wiert onder den vlouck gebracht: De nijd van Cain sagh Abels offrande: Hy doode hem: hy vloodt in andre Lande: Hy socht 'tgemoet te dooven door 'tgebouw Van steeden. Doch hy thoonde noyt berouw. Hy teelde kindren, maer van boosen aerdt: Des heeft haer Noah 'tvonnis Gods verklaerdt. De watervloedt soud' alle vleesch bederven: Maer Noah en al 'tvee en most niet sterven. Hy bouwd' een Ark. De watren resen hoogh De Arke ruste eyndlijck weer op't droogh. De Aerd' is na een Jaer weer droogh gesien: En op dat sulx niet weder soud' geschien, De menschen vingen aen een hoogen tooren: Des wiert de Heer ontsteecken in zijn tooren: Hy maeckte 'twerk door vremde tael ter schandt: En dreef haer soo als ballingen door't Landt. 