 URia volght Amazia. Hy betert veel geleden schae: Hoscas predickt in die tijden. Israels Coningh Menahem, Deed', die 'tniet stracx hielden met hem, Haer zwangre vrouwen 'tlijf opsnijden. Uria wil selfs 'toffer doen: De priester raedt hem niet soo koen: Sijn straf was vuyle lasterye. Israels sond' rees in den top: Tigla Pilesey quam haest op: Niemant kon Israel bevrye. Achaz brenght Juda tot de sond': Pekagh maeckt met Kezin verbondt Om Jerusalem te bestrijden: De stadt ontgingh doe noch de noot: Doch Pekagh slough duysenden doot, In 'tLandt, en rooft aen alle zijden. Hoe scherp dat Esaias dreyght: De Koninck 'therte niet en neyght: De Tempel kreegh een nieuwen Altaer. Israels rijck hadt nu haer straf: Hoseas Scepter lag in't graf. Soo maeckt de sonde haest de val klaer. 