 BY Gadara dreef Jesus Duyv'len uyt. De Verckens wierden haer een helsche schuyt. Doe is Matheus van den rol geresen. Jairus Dochter is daer nae genesen. Twee blinde saegen Jesum by haer staen. Een stomme Geest most uyt een mensche gaen. Hy sondt d'Apostelen door 'tJoodsche Landt. Hy sterkte met miraculen haer handt. Hy wilde niet dat sy hem schatten brachten: Sy mosten haer voor mensche listen wachten. Vijf brooden spijsden soo veel duysent man. Het overschot quam wonder groot daer van. Doe quam de Heer op 'tdriftigh waeter gaen: Het kleyn geloof deed' Petrus haest vergaen. Het aerdsche volck socht weder lichaems spijse: De Heer gaet haer een Hemelsch broot aenwijse De Jood' hield' 'tgeen van d'Oude was geset: Maer Jesus predickte haer Godes wet. Een doove kreeg' doe wederom 'tgehoor. De Heer set 'tvolck weer seven brooden voor. Hy spijst vier duysent Man, en eer hy scheyde Hy vraeght wat dat de menschen van hem seyde: Doe thoonde hy wie dat die Petra was. En dat verloopen was zijns levens glas. 