 MYn Jesus was niet altijts in verachtingh Op Thabor bleeck zijn hemelsche hooghachting. Maer strax dorsten d'Apostelen bestaen Te twisten, wie als opperhooft soud' gaen. Samaria wil Jesum niet logeeren, Soo most hy sigh nae andre steden keeren. Sy sondt doe 'tseventigh disciplen uyt, Soo wiert verspreyt dit nieuwe heyl geluyt. De Jooden sochten hem ter doot te vangen. Hy trooste die met ziel-dorst zijn bevangen. Men schold hem, dat hy duyvels gangen gingh. Doe quam tot hem die trotse Jongelingh. Daer nae wil Martha Jesum wel tracteren: Maria socht 'tgeloof van hem te leeren. Hy leerde, bidden tegen alle noot, Voor zielen spijs, en oock voor daeglijcx broot. Hy tradt ter maeltijt selfs met zijn vyanden: Hy wiesch niet, op de Joodsche wijs, zijn handen. Hy prees de sorgh van de Samaritaen. Hy thoonde waer die rijcke was gegaen. Hy hielp een vrouw, nu lam wel achtien Jaeren. 'tWas Sabbath, des de Jooden toornigh waeren. De blinde wiesch 'tgesicht te Siloam. De Christus als de goede Herder quam. 