 Philidaatje, hoe lang ist geleden Dat de Son quam na beneden, Met soo lieffelijcken reuck Als de groene blad’ren doen. Als den avont quam op handen Dalen op de groene stranden, Doen quam de bloem, de schoone Diaan, Neder aen den Hemel, Hemel, Hemel, aan den Hemel staan; Doen quam de Bloem, de schoone Diaan, Neder aan den Hemel staan. Al ‘t gevogelte en al ‘t geboomte, Al de beeckjes en ‘t gestroomte, Al de vogels, jonck en out, Songen daar soo menig fout. Daar de stilte haar asem schepte, Niet een blaatje dat daar repte. 't Bosje was vol soete lust, ‘t Pluyi gediert in stille, stille, stille, ja in stille rust. ‘t Bosje was vol soete lust, ‘t Pluim gedierte in stille rust. Siet haer tindelde oogjes stralen En de bracke water dalen Quam onlangs soo hoog getreen, Datse ‘t Noorder Bos bescheen. Door het zingen van een Liedtje Soo nam Philida een Rietje, Soo dat zy met haar rechter hand, Druckte in het Natte, natte, natte, natte sand, Soo dat zy met haar rechter handt, Druckte in dat natte sant. ‘Cloris’, riepse, ‘ach, komt beyme. Cloris’, riepse, ‘ach, ik zwijme. Cloris’, riepse, ‘ach, wat raat! Voelt eens hoe mijn hertje slaat, Voelt eens hoe mijn leedtjes drille: Wat zal dit beduiden wille? Cloris, ach, mijn herders kint, Gy zyt de geen die ik, die ik die ik heb bemint; Cloris, ach myn Herders kint, Gy zyt de geen die ik heb bemint.’ ‘Philidaatje’, riep ikker, ‘wat segje, Soete beckje, ach, waar legje?’ ‘Ik leg hier aan de sloot, Ik pluk blaauw bloemtjes in myn schoot.’ Doen ging zy wat veerder dwalen Om haar Vee by een te halen. Veele Schaapjens int getal Dreef zy na haar Herder, herder, herder, na haar Herders stal. Veel Schaapjens int getal Dreef zy na haar Herders stal. Door haer kreiten en haar karmen, Vattten ick haar in myn armen, ‘Cloris’, riep zy, ‘ach, wat raat, Voelt eens hoe myn hertje slaat, Voelt eens hoe mijn leedjes drille. Wat of dit beduide wille, Cloris, ach, ik sterf van pyn, Wilt doch maar mijn Dienaar, Dienaar, Dienaar, ja mijn Dienaar zyn. Cloris, ach, ik Sterf van pyn, Wilt doch mijne helper zijn.’ 