 ‘Al wat men doet, men kan geen Juffers winne: ‘t Schijnt dat de Liefde heel verbannen is. En ‘t soetste soet bestaat nogtans in ‘t minne. Zeg, soete juffer, wat de reden is, Waarom van binnen In uwe sinnen Geen lust tot minnen Als in ons en is.’ ‘Den Egten staat kan mij geen voordeel geeven. Ik hou van Minnen nog van Trouverbond, Want Maegd te blijven is het beste leeven. 'k Lag met Cupido en al die hy wond, Want al het smeeken Dat Ioncmans spreeken Zyn snoo gebreeken Vyt een valschen grond.’ ‘Dat ghy de Min en hare soete krachten Maar eens geproeft had op het minste deel, Ik weet dat gy de Min seer soet soud agten. Doch gy ontvlied haar kragten al te veel. Als gy hoort sugten, Noemt gy ‘t maar klugten En gy gaat vlugten Voor het minst gestreel.’ ‘Ik wil in eensaamheyt mijn tyd verslyten En geen verdriet aan man of kinders sien. So hoor ik geen krakelen nog verwijten, Dat by de nieugetroude kan geschien. Neen, ‘k meen mijn jaren Niet te beswaaren Met het jok van paaren, Maar den trouw te vlien.’ ‘Had uw Mamatje, als sy wierd gevreden, Aan uw Papatjen nimmer gunst getoont Maar altijd neen gesegt op sijn gebeden, Zeg soete Juffrouw, waar had gy gewoont? Volg dan de reden, Hoort mijn gebeden, Doet so sy deden: My met min beloont.’ ‘Gy vraagt my waar ‘k geweest waar so Mamaatje Had aan Papatjen nimmer gunst getoont, Maar dat gesprek is maar een ydel praatje, Onwaart met wederzydse re’en beloont: Schoon op haar sinne De kragt der minne So veel kon winne, Hy by my niet en woont. Des gaat vry heen, gy sult geen troost genieten. Vergeef my dat ik uw klagt so versmaad, Want die de min veragt, agt geen verdrieten. Dus mijn versoek is, jongman, dat gy gaat: Uw beleeftheden, Al uw gebeeden, En voor’ge reeden Komen veel te laat.’ 