 ‘Ik heb twee bruin Ooghjes in mijnen zin - Sy spelen in mijn gedagten - Die mijn jonck hert seer bemint. Moet ik hier nog langer staen In dese kou en geen troost ontfaen, faen, faen? Och laesy wat sal ick doen? Moet ik ‘er dan sterven, Soo geeftere mijn maer een soen.’ ‘Schoon Liefjen al stade gy hier voor mijn deur, Het zaldere voorwaar niet lucken Met al u tieren en getreur: ‘k Heb een ander Lief in mynen sin. Hy brengt myn uyt en wederom in, in, in. En och lasy, wat sal ik doen? Moet ickere dan sterven, Soo geeft 'er myn maer een soen.’ ‘Des snachts en als ik ‘er leg in mijn rust, Speelt syder in mijn gedagten In het midden al van mijn lust. En dan keer ik mijn om en tom, En ik seggere: ‘mijn engeltje kom, kom, kom. En sy en hoortere mijn niet. Eylaas, sy brengtere mijn hartje In een zwaar verdriet.’ ‘Jonckman vertreckt maar weg van hier, Het en saldere voor waar niet lucken En met alle jou vals getier. En als gydere myn hadt in het net, En dan wasser myn eer bevlekt, vlekt, vlekt. Want het is ’er maar om de Blom Die gy soud willen nemen Van myn Magedom.’ ‘Ey, Jongman, zeg myn dog metter spoet, Wat datter u gaat bewegen Tegen myn met liefde zoet? Ik ben een maget sonder goet, Die u geen Eer nog troost aendoet, doet, doet, En gy ryk en ook weeld’rig, ziet. Daarom soo vertrekt van hier En gaetter na u gebied.’ 