 O Flora, ydel is uw roem. Met waerheyt kont gy niet getuygen Dat de Bijtjes suygen Honing uyt een Bloem: Gelooft, het Honingh Bijtje leeft Niet uyt de soete Bloempjes die gy geeft, Maar door de Nectar douw, De Lipjes van Me-vrouw; Waer op, als sy laast lag in rust En ‘t honingh-Bytje quam aldaar gevlogen, Heeft haer mont gezogen En met een gekust. Doen quam ik even op het slagh Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes sagh En dat op en neder vloogh, Den Honingh douw uyt soogh. O, dacht ik, soeten Honingh-dief, Nu zal u Flora heel verdoemen Met gy soog de Bloemen Lipjes van mijn lief Die met meer soetheyd zijn vermengt Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt! O, dacht ik op dat pas, Die ook een Bijtje was! Dat ik een honingh-Bijtje waer, Ik sou ‘t strooyen huys versaken En mijn nesje maken In ‘t gekrulde haar, Swieren om haer gekloofde Kin En storten daar de soeten Honingh in. En hoe konder, Vriendin mijn, Een liever nesje zyn! 