 O doelwit van de min, O oorzaak van mijn klage, Schoon ik met hert en zin U Ziel graag sou behaage, ‘k Verslyt vergeefs myn dage En ik sie niet dat ik win, Schoon ik u mijn hert wou schenken. Engelin, ‘k en durft niet denken Dat ik oyt, dat ik oyt Eenig troost verwerf In u voor dat ik sterf. Maar als ik dan verquyn, Ligt sullen u gedagte Steets speelen op myn pyn Die gy niet wilt versagte; Ligt stortie ook eens klagte Dat ik weer mogt levend’ zyn. Want niet een van die u minne Toont u soo getrouwe zinne! Maar dan zal, maar dan zal de minne-smert U gaan te laat aan ‘t hert. Waar heb ik dog verdient, Myn Lief, om u te sterven? Wilt gy my tot geen vrient, Soo laat ik dit verwerven. Wat baat u myn verderven? Dat ik maar mag met u zyn En u dienen al myn leven, ‘k Sal my willig daar toe geven, Tot der dood, tot der dood, ja tot ‘t graf. Neemt maar myn droefheyt af. Vergun dog dit aan my Dat ik de naam mag dragen Dat ik u Dienaar zy By nagten en by dagen. Ik sal nimmermeer vertragen Maar u toonen dat ik blyf Die gestaag met hert en zinnen Is genegen u te minnen, En gevoed, en gevoed wort door het ligt Van uw schoon Aangesigt. Kom dan mijn schoone, kom, Waer toe dit wederstreve! Geeft my u lente blom, ‘k Sal u de myne geve. Gebruyke wy dit leve, En bemint my wederom. Laat de tyt dog niet verloopen, Of met wenschen of met hopen: Keert de tyt, keert de tyt dog nimmermeer, Keert noyt mijn Jonkheyt meer. Myn oog sal als een Ster Op ‘t ligt der sonne wagten Wanneer, door hoop, van ver Gy sult mijn pijn versagten. Ik staak dan al mijn klagten En ik geef my u geheel, ‘t Zy tot leven, of te sterven, ‘t Zy tot vreugde of bederven. In u hant, in u hant stel ik het al, Mijn rust, of ongeval. 