 ‘Schoon Catrijn, o Beelt der Beelden, Gy hebt myn jong Hert doorwont. Uw’s gelijk die vind men selden In de heele Werelt ront. Gy zijt vol bevalligheden En uw Oogjens als Kristal En uw frissche jonge Leden Die vercieren ‘t altemaal.’ ‘Jongman, ‘t zijn maar bagatellen Die gy altyd aan my doet. Ick ben een Dochter, kleyn van gelden, Groot van Staat, maar weynig goet: Ick en hebbe niet te noemen Als op myn Roosjen, soet van geur, Jonghman, daar op kan ick roemen, Want dat staat in zijne fleur.’ ‘Hy mag wel spreecken van gelucken, Schoon Catrina onbesmet, Die uw eertje eens sal plucken En dat op het Echte Bedt. Mogt ick eens tot mijn vermaken Geven u een Kusjen soet Op het bloos van uwe Kaken, Heel gerust waar myn gemoet.’ ‘Jonghman, ick ben bereyd te Trouwen, Maar van myn eer versekert weest: Te buyten gaan sal ick wel schouwen Al die wellusten van het Vleesch. Als myn eertje is gestolen, Moet ick u vallen te voet: Het is veer genoegh gekoomen Als men de Jongmans bidden moet.’ ‘Lief, gy staat in myn behagen, Ick sal u kiesen voor myn Vrouw. Ick heb u nog een vraag te vragen, Om niet te quetsen onse Trouw: Ik zeg u, Lief, zonder malicie, - Maakt daar in geen ongenucht- Het is een Maagt van kleyne Conditie Die is van my met Kindt bevrucht.’ ‘Wel, ick sou dan niet begeeren - Jongman het is u mislukt! - Die met een ander gaat spanceren En die een eerbaar Maagt verdrukt. Gaat by u een Dochter swanger - O vervloeckten lichten aart ! - , Gaat daar heen en wacht niet langer Eer dat sy het Kindtje Baart.’ ‘Lief, ‘k en wil u doch niet stooren, Weest goedertierigh en verdult, Wilt eens na myn reden hooren, Want het was haar eygen schult. Sy was seer lichtelick te vreden En het was oock met haren sin Hare frissche Jonge Leden, Te besteden tot de Min.’ ‘Jongman, ‘t zyn maar valsche streken, ‘t En sal u niet verschoonen, Vriend. Gy weet soo minnelyck te spreken Dat gy een Dochters gracy wint. Door beloften van te Trouwen Bracht gy haar in het geween. Maar ‘t sal u hier namaals rouwen: Wee, die leyt den eersten steen.’ ‘Lief, ik zal haar consenteren, Vragen aan de Maget teer Wat sy wel sou pretenderen Voor ‘t verliesen van haar Eer.’ ‘Jonkman, swygt dan zonder falen, Gy en kunt doch, on Getrouwt, Een Maaght haar Eer niet betalen Met geen Hondert Tonnen Gout.’ 