 ONlangs kreeg Marri Mots de klop Van vuile Klaartjes Hoeren-dop, Die langverbruide Hoere-jager; Om datze Piet zijn struik, Al scheen hy dorr' en mager, Hechten aan haar kruik. Maar, och! wat zey die looze Hoer? Hier! fuilik, loop en bruitje Moêr; Zel jy mijn vuilijkheidt bestraffen? Neen, neen, jy hebt hier uit, Jou kok zel hier niet schaffen; Loop, verzopen Guit. Met stiet s'em mooitjes buiten deur; Daar stondt dien armen Kitte-breur, En bonsten op berookte glazen: Doen deed s' et venster op, En zey: wat 's hier te razen, Zeg Jan Kale-kop? Hy rijkte, en riep: zeg Spinhuis-hoer, Waar leef jy toch van met jou moêr, Als van dat kit- en katte-krollen? Mit greep s' een Pot met St...., En ziet het zop moy rollen Langs zijn vuile mondt. Daar stondt hy toen gelijk een gek, En swoer by Pot, by Pis, by Drek, Hy zouwer 't gat, dat swoer hy, nayen; Maar 't was 'er nou geklaart, Hy moest hem zelver payen Met zijn vuile baart. 