 ‘Liefste Lief, wanneer sal ‘t wesen Dat gy my eens sult genesen Van die smert, Van die smert Dien ik voel in mijn jonck hert; Sullen noyt mijn droeve klachten Uw wraackgierigh hert versachten; Sult gy dan, Sult gy dan Noyt van mijn maken uw Man?’ ‘Jonghman, staeckt uw droevigh Minnen, Gy en sult geen troost verwinnen, Want ik ken, Want ik ken Noch wel blijven dien ik ben. Sou ik in mijn jonge Jaren Alree denken om te paren? Jonghman siet, Ionghman siet, Ik hou mijn uyt het verdriet.’ ‘Geen verdriet sal u geschieden. Lief, en wilt van mijn niet vlieden, Ik sal jou, Ik sal jou Blijven als een Man getrouw. Alle druk en sware plagen Sullen wy te samen dragen. Liefste soet, Liefste soet, Staak doch eens uw gram gemoet.’ ‘U en baat geen presentatie, Ik en vind in u geen gratie Om te zijn, Om te zijn U vrou in dit warelts plyn. Al u soet en aardig vleyen Is maer om mijn te verleyen Van myn eer, Van myn eer, En my dan verlaten weer.’ ‘Och, ik sweer, myn Lief, Clarinde, So gy my ontrouw sult vinde, Dat de doot, Dat de doot My ruk weg in Charons schoot; En dat al de helse zielen My terstont komen vernielen, Dat ik mag, Dat ik mag Noit weer komen voor den dag.’ ‘Door uw Eed en trouwigheden Dien gy aen my komt besteden Sal ik dan, Sal ik dan Zyn uw’ Vrouw en gy mijn man. Wilt daer op mijn trouw ontfangen, Daar na is al uw verlangen: Laat ons gaan, Laat ons gaan In den Echt, van stonden aan.’ ‘Ik ontfangh uw trouw, mijn schoone, ‘k Sal u weder min betoonen Met een Pant, Met een Pant En een ringh van Diamant. Nu is al mijn droevigh klagen Heel verkeert in blijde dagen. Komt mijn Bruyt, Komt mijn bruyt, Laet ons lof verbreyden uyt.’ 