 ‘Hoort Kees, myn Vryer, Wat hebt gy daar te koop: Boter of Eyer? Laet mijn eens sien den hoop. Wat geeft gy het dosijn? Of hebt gy sin in mijn? Kom geeftse mijn op Trouwe En slaapt een nagt by mijn, ‘t Sal u niet rouwe.’ ‘Juffrou, u bruyn oogen Locken mijn tot de min: Gij zijt bedrogen, ‘k Hou meer van een Boerin. Ik soek geen Juffrouws belt, Sij syn te ligt voor ‘t gelt, Ik trou met mijn boerinne: Die werke dag en nagt, Naayen en spinne.’ ‘Waar zijn u zinne! Acht gy geen Juffrouw meer Als een boerinne? Dan zoud gy zijn een Heer! Gy zijt een botten boer, Een Kinkel of een Loer. Uw Fortuyn is gebooren: Grijpt het geluk by ‘t hayr, ‘k Segt u te vooren.’ ‘Ben niet hoovaardig, Ik acht geen Hoofse zwier. Een Meysje, aardig, Met gelt, dat is pleyzier. Al waart een Boeren meyt, Met duysent gulden ryk Ik souse respeeteren Meer als een kaal Iuffrou In Zyde kleeren.’ ‘Mijn blanke leden Die yeder een behaagt: ‘t Is tegen reden Dat daar een Boer van klaagt. Mijn kleeren, schoon in ‘t oog, ‘k Draag een Fontangie hoog, Daar een boerin gaet slonse Met de Kap in de nek, Op houte klonse.’ ‘Wilt my excuseren, Juffrou, ik ben te grof. Blyft by de Heeren, Ik hou van geen gestof. Ik agt geen Zeyd of Zits Van een stuyver, vyf, ses: Die vodden kogt gy heden Op d’ Oude Luyse merkt, Daar pronkt gy mede.’ ‘Het sal u rouwe Dat gy my soo versmaat. Trouwt een Juffrouwe, Gy eet niet als Gebraat En Gy drinkt Wijn en Mee En Soccolaat of Thee. Verlaat die vuyle sloore Die na de Koe-stront stinkt, Wilt na mijn hoore.’ ‘U presentatie En acht ik niet een spelt: ‘t Is maar flattatie, Ik hou al meer van ‘t gelt. Wy koken Worst en Ham, En somtyds een vet Lam. Ik hou ‘t met myn Boerinnen, Die maaken Botter en Kaas Om gelt te winnen.’ ‘Gaet, Boere lompert, Ik blijf in mijn Salet. Gy zijt een plompert, Gy acht geen schoon of net. Ik seg het in ‘t gemeyn: Stroyt Roosen voor een Swijn, Geen Kraaye paart met Uylen. Blijft dan by u boerin, Morsig en vuyle.’ ‘Weg, Juffrou sober! Trout gy een ligte vink Of Ionker pover: ‘t Is al geen Goud dat blinkt. ‘t Is ‘Juffrou’ op de straat, Wie weet hoe ‘t in huys gaat. Ik trou met myns gelyke, Met Truytje myn Boerin Die ‘s schoon en ryke.’ 