 BRuiloft by den akkerlooten! 'k Nood jou allegaar ter Feest; Kom vrymoedig aan gestooten. Wat, tut, tut, weeft niet bedeest, Den Bruigom Zend mijn om Jou te nooden al te maal; Wilt dan komen Zonder schromen, In 't Pallais van Poortegaal. Bloed daar wil een staci wezen! Wangt Jonk-heer van Biller-dam, Met Me-Joffer, die voor dezen Is esprooten uit de stam Van Schijt-kak, Quamen strak, Met d'Ontfanger fray gedoft Van ter Brille, Meê aan drille, Happig naar verteerde kost. Der Zekreten Zekretaris, Met zijn drollig wijf en stoet, En den mottigen Schilderaris, Liepen vinnig, te vier-voet, Naar de Feest, Bly van geest, En daar gildenze overluit, Met haar alle; Zo 't wou valle, Lok, geluk vrouw Vuile-Bruid! Hey! men gaat de Bruid palleeren, Lusje? kom, ay! kijkt haar bed; Ruik, het stinkt van 't parfumeeren; Schijt Muscus: dit 's stront-Sivet. Uit de weeg, 't Is geen deeg; Hoor, de Bruigom vloekt en knort, Hy is machtig Dol en jachtig, 'k Wed de tijdt word hem te kort. Wangt Juno quam straks geloopen, Met een slongsje in 'er poot, En riep; Hymen nat bedroopen Leyd en wacht u met zijn Boot; Wilje meê? Maakje reê, Wangt de Blaas is Zup-schit-weft, Die oubollig, En hiel drollig, Licht snapt in 't Stront-regen-neft. Kom, tza, tza, wilt vaardig maken Burries, Tobbens, Aker, Touw, Schoppen, Hauweels, Stokken, Haken, Was Hof-miesters schreeuwe; hou! Branje-wijn Moet 'er zijn; Ook een pul met Smokkel-bier, Slonszen, Keerszen, Ladder, Leerszen, Tobak met een pijp drie vier. 't Bruidtje zal men gaan geleyen, Ellek zet hem kangt en schrap, Riep de Bruigom, en de reyen Zullen zingend' volgen knap. Ben je klaar? Ja we vaar, Blaten 't Bruilofts-vollik weêr; Kijk, ze winke, Uit de kinke Jongens, of je krijgt een smeer. Toen wierd 't Bruidtje t'Scheep edragen; Maar Schou-vager Hymes Schuit Had by gort schier om eslagen, Met de lieve Vuile-Bruidt: Hymen sprongk, Juno zongk, 't Was vol vreugd aan alle kangt Om dit Bruidtje; 't Volle Schuitje Stak toen met zijn vracht van Langt. 