 ACh vrienden, ik kom jou mijn noodt Met schrayend' oogen klagen; Och! och! och! was ik toch maar doodt, Ik zou 'er niet naar vragen. Gants bloed! komt dit van Trouwen? Ik mach mijn hooft wel klouwen: ô Ichte-staat!’ ik weet geen raadt, Mijn lust en geld vergaat. Ik had' ien moye Duit egaart Met slooven en met sweeten, Ja 'k lad 'et uit mijn lijf espaart; 'k Dorst mijn buik niet vol eten: Als ik 'er om ga denke, Zo zou 'k mijn zelf schier krenke, Mijn geldtje quijt’ dat om ien Meid, 'k Verfoei mijn zelf van spijt. Wat het mijn Bruigoms Pak ekost? Mijn Linde, Kouz' en Schoenen? Mijn Mantel uit de Lombaart elost, Wangt ik had die van doene: Maar, maar, dat Bruiloft houwe, Heeft my zo dik berouwe; 't Koste, 't is zongt, mijn wel twie pongt, Het is by loo gien strongt. Dat maar voor Ham, en Schapen-bout, En Huspot met Razijntjes, Voor een Zoo Vis, en Turf, en Hout, Tobak en Brande-wijntjes; Item, aan Brood en Boter, Ien schellink en ien stooter. Laat zien, wat mier? ('t vergeet mijn schier) Elf vane Smokkel-bier. Te vooren schoot ik ook noch geldt, Dat was voor het inschrijven Van ons Geboden, toen etelt De Koster, voor 't gerijven, Drie stuivers en ien oortje, In 't uitgaan van het Koortje, Noch iens ien blank’ Tegen mijn dank, De Fots mijn ook afdwank. Item, noch aan den Overtom Verteert met de Speulnootjes, Voor kost en vracht, al in ien zom, Vier Schellingen, en vijf Grootjes; Beloopt zomma zommarom Mijn hiele Spaar-pot; daarom Hou 'k niet een Duit’ Wangt tot besluit Komt nul voor facit- UIT. 