 Ryke Buurjaapje die zeide lest open En klaagde zijn nood en zijn droefheid an Piet, Hoe hy een blaautje laas hadde geloopen Aan Annetje, Jan Claassen zijn mooije Griet. Ja wel, de lanst die was zo verlegen, Het speet hem te zeer van zulk een begin: Om zulk een spijtig antwoord gekregen, Zeid hy, hy had de bruts voort van de min. ‘Wat, wie’, sy Kees, ‘’t is zotheid mijn makker! Steurje niet eens aan ’t eerste ontzeg. Vraag weer op een nieu, en vry eens zo wakker: Gewislijk jy hebt het meisje weg. Kijk hier, Cupied verdubbelt zijn slagen, En hakt weer op nieu so hart als hy mag: Hy weet wel dat van alle zijn dagen Niet ligt een boom viel met den eersten slag. Dies zul je uw wit, zoje aanhout, bekomen. Ja, Cupido zal u helper zelfs zijn En voeren u over de breedste stroomen By uw Beminde, die verligten zal u pijn.’ 