 ‘Goeden avond, mijn soete troosje, Mijn suykerdoosje. Nog eens gekust, wy zijn alleen. Ik mag u schoonheid heel wel leyen, Want al mijn vryen Dat is om u en anders geen. Myn liefje, mijn diefje, myn hondje, myn schat, Ik sweerje by ‘t bond van Lubberd Ooms kad, Maar ag, ag, en ag dat ik U reys had.’ ‘Wel, wat praat die vryer aardig! Wel, gy bent waardig Een meisje die het maar wil doen. Ik loof, gy soud my wel licht bekooren, Na ik kan hooren. Gy lijkt my so geweldig groen. Gy segt het so geestig, soo aardig, so raar: Ik wens u de Bruigom al binnen het jaer. Maar ach, ach, en ach, mijn suikerde vaar.’ ‘Wel mijn aldersoetste liefje, Myn honigdiefje, Daar is myn hand: ontvang mijn trou. Dan, so sweer ik, sulje wezen Myn uitgelesen, Myn eigen selven, ja myn vrou. Maar seg het wat haastig en maak my niet bang, So sing ik van vreugde een vrolijke Zang. Maar ach, ach, en ach, gy wagt my so lang.’ ‘’t Is wel: ik sal ‘t myn besje vragen: ‘t Is ligt te wagen. En kom dan morgen om bescheyt, Dan zal ik het U al verhalen En gaan vertalen Wat dat myn besje heeft gezeyt. Maar ik vrees, sy isser niet toe gezint. Praat ik van trouwen, so seyt sy: ‘mijn kint, Maar ach, ach en ach, sie wat gy begint.’’ ‘Wel myn alderliefste Bruidje, Mijn lieve Guidje, Gaat by uw Besje met fatsoen. Dan sult gy haar oude, koude zinnen Wel haast verwinnen, En seggen wat der u staat te doen. Dan ben ik de Bruigom en gy bent de Bruid. Haal een Notaris die ‘t Huwelijk sluyt. Maar ach, ach en ach, mijn vryen is uyt!’ 