 Wanneer de Zon zyn Paarden ment Uit ‘t Oosten westwaart op, En als zijn jagt in ‘t Zuiden rent, Dan zweetet Ydas top, Dan stilt den loop der Rivieren, Dan waait geen loover der of, Dan gaan de Nimphjes pleisieren, In ‘t schaduw van ‘t lommere lof. Zo beurden ‘t op een middendag, Op ‘t heetste van de Zon, Dat ik mijn dorst te lessen sag Uit Beek of koele Bron. Zo hoor ik in ‘t lomm’re der boomen Het ruisen van een Fontein. Ik spoeide my na de stroomen, Daar vond ik een Nimphje allein. Die sat met haare leden naakt Om spoelen in de vloet En ‘t scheen sy was in slaap geraakt: Dat deed men nog soo goed, Want geen Diana geleekse Noch ik geen Acteon. ‘k Bleef stil staan, En ik bekeekse Veel vreugden dat ik bevon. Daar sag ik aan haar gout geel hair Dat krinkeld en krullend wast, Haar voorhooft als een pronk-altaar, Zo wit als een Albast, Haar neusje zo net besneden, Haar mondje korale root. Haar kaakjes en andere leden Die maakten my levend' dood. Noch sag ik dit Goddinnetje Van lit tot lit in als: Haar wit gekloofde kinnetje, Haar poesele blanke hals; Doen sag ik nog wat lager, Ik was ‘er tot kijken gesind: Mijn lusjes die wierden veel grager En wierde door ‘t kyken schier blind. Ik die voort op haar boesem sag Twee Mammetjes wit en bol, Doorstraalt met blaauwe aders, ach, Van melk en honing vol, Haar Tepeltjes root koralig Daar druypter een Nectar uit: O Goden wie is ‘er zo zalig Die genieten mag zulk een Bruid! Mijn oog dat myn tot minne dreef, Dat sag haar buikje aan En straalden na de middelschreef. Daar vond ik nog wat staan: Dat was, ik en derft niet segge, Het singen is te gemeen… Ik ging ‘er wat by haar leggen, Doen ontwaaktese, so het scheen. Maar ik omhelsden haar terstont En greep haar in myn arm. Ik kuste hare lieve mont, Cupido blies allarm! Haar twee bruin oogjes die lonkten, Zy zagen mijn vriendelijk aan. Myn bloed in de aders ontfonkte. Een sugjen heeft syder gedaan… 