 O zoet vermaaklyk vrouw-geslagt, Verzien met duisend minne lonken: Natuur, die u heeft voortgebragt, Doet uit u schitteren zo veel vonken Dat g’al die u naakt, ontsteekt En voelen doet wat vlam Hy door uw’ oog bequam. Dat g’al die u naakt, ontsteekt En voelen doet wat vlam Hy door u oog bequaem. Uw oog, waar uit een God’lijk ligt Tot binnen in hun ziel komt straalen, Waar door gy zulk een vlamme stigt Dat m’er een Aetna af zou maalen, Als de brand waar door hun boesem blaakt: Gestadig vol van vuur, ‘t Geen groeit van uur tot uur. Als de brand waar door hun boesem blaakt: Gestadig vol van vuur, ‘t Geen groeit van uur tot uur. Ag, wat verkoeling zoekt men niet Om dese boesem-gloed te blussen! Men klaagt gestadig zijn verdriet In eensaemheid, dog ondertussen Quijnt het hert vol droefheid en verdwynt Door een gestage ellend ‘t Geen u tot oorzaak kent. Quijnt het hert vol droefheid en verdwynt Door een gestage ellend ‘t Geen u tot oorzaak kent. ‘t Kan u tot oorzaak van sijn druk Dog schroomt Sijn smert te openbaren; ‘t Beklaagt vergeefs zijn ongeluk Wijl ‘t vreest hem slimmer mogt weêrvaren En dat gy hem tot een liefdens loon Schenckt voor een minneschigt Een donker straf gezigt. En dat gy hem tot een liefdens loon Schenckt voor een minneschigt Een donker straf gezigt. Een straf gezigt, ‘t geen ‘t minnend’ hart Wel haast kan doen zijn leven enden; ‘t Geen vol doodelijke smart Beklaagt, dog sweert in zijn ellenden Dat hem ‘t leven is een stage dood, Ja, dat hy liever sterft Dan hy uw gunste derft. Dat hem ‘t leven is een stage dood, Ja, dat hy liever sterft Dan hy uw gunste derft. 