 HOort eens onze Dochters klagen Datze niet getrouwt en zijn, Dat zy in haar jonge dagen Moeten lijden zo veel pijn; 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verslijt? Jakomain staat in haar deure, En verwacht den heelen dag; Daar en zijn geen Serviteuren, Daar zy tegens praaten mag, 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verslijt? Antones die gaat al pronkken, Als een Pauwken over straat: Lizabeth doet niet als lonkken Waar daar eenen Jongman gaat, 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verslijt? Angenees en wilt niet treuren Al om eenen Serviteur; Gaat niet drillen lang de deuren, Om te vinden uwen keur, 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verslijt? Anneken is vijfthien Jaren, Zeventhien heeft Jakomain, Zy en doen daar niet dan klagen, Dat zy niet getrouwt en zijn, 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verslijt? Katalain sprak zonder schame, Moeder geeft eenen man aan may: Want ik ben zoo wel bequame, Moeder, om dat te doen als ghy. 't Is slechten tijdt’ niemandt en vrijt, 't Schijnt Kupido gebonden leidt. Zalder ons dan niemandt komen troosten Eer ons jonge Jeugt verflijt? 