 DAt Jupiter zijn Throon, Zijn Scepter, en zijn Kroon, Voor u mijn bood, en mijn den Hemel schonk, Die rijk van Goudt en Diamanten blonk, En zeid': Zie daar, ik scheid' Van al mijn praale; En mijn lekkerny, En ik zal voort op d'aard' gaan daale; Ja ghy zult, naar mijn, Heer in den Hemel zijn. Ik zou, zonder beraân, Hem danken, en afslaan Zijn stout verzoek, en zeggen; hoor, Jupijn, U Scepter, Kroon, en Troon, en Ambrozijn, Ja zelfs u Hemel schoon, En groote Godheid, Die ghy hebt geboôn Voor mijn Goddin, die Venus schoonheidt, Pallas wijs vernuft, En Junós praal verbluft; En acht ik al als niet; Want die mijn ziel gebiedt, Mijn Amaril, heeft veel meer gaven schoon; Haar voorhooft is een wit-albaste troon; Haar kroon is 't gulde hair; Haar schoone oogjes Trotzen Starren klaar; Haar winkbrauws zijn twee Minne-boogjes; Kaakjes Roosjes zijn; De lipjes koralijn. Langs tandjes, trots yvoor, Vloeit Nectar, en ik hoor Een Hemel-vois, als mijn Nimf speelt of zingt; Nevens haar ftem uit 't lieve mondtje dringt Adems-viole-geur; Zwierende speelen Blaauwe aders, deur Haar sneeu-wit vel, van 't wonder eele Ronde halsje lank, En poez'le handtjes rank. Op Borsjes (Pafos troon) Staan twee Robijne schoon; Maar 't alderschoonst bedekt haar wit gewaadt, Dat ik (als ghy Goddin u zomtijdts baad') Ter sluik wel heb aanschouwt: Daar ik gedooken Lag in 't Elzen-woud: 't Was Acteon noit zo gewroken, Van de schoon Diaan, Had hy zo meê gedaan. Beeld eens Pigmalions! Laat doch de glans uw's Zons Bestraalen my met weêr-mins glooren al; Ik sweer mijn Diamante liefde zal Weêr flonkeren op uw, Mijn waarde tweede Ziel: vlucht niet zo schuw, Ay! Amaril, verhoor mijn bede, Neem my in genaâ, En zeg doch eensjes ja. 