 TE Haarlem in den Houte, Keert de Molenaar om, Daar woont een Meisken stoute, Om en om, en wederom, En keert de Molenaar om, Poffa. Dat hoorden een der Knapen, Keert de Molenaar om, Die woud by 't Meisken slapen, Om en om en wederom, En keert de Molenaar om, Poffa. Dat mijn Moeder dat wiste, Keert de Molenaar om, Zy sloot my in een kiste, Om en om en wederom, En keert de Molenaar om, Poffa. Men zal u Moeder schenken wijn, Keert de Molenaar om, Zy zal zoo wel te vreden zijn, Om en om en wederom, En keert de Molenaar om, Poffa. 