 LUstje niet’ Geertje Spiet, Met my te zuipen, Krijgje dan’ van de kan, Dronkemans stuipen, Hey laat maar waeyen! maak los al de reven, Wech met het water, de Wijn-godt moet leven. Sla de handt’ aan de randt Van deze Glazen, Weest gestelt’ als een Helt, Onder ons Bazen, Lustig en rustig, tza! vrolijk en wakker, Suipt, en laat varen, Vrouw-Venus haar Akker. Papen en Monnikken, Leeken en Nonnen, Al 't gehoy’ in 't gepoy Uit volle tonnen, Elk schept zijn behagen in alle manieren, Laat ons te zamen, het Potveege vieren. 'k Zet de stoet’ uit 't gemoet, Van fiere meiden, 'k Ben-te schu’ 'k laat me nu Nimmer verleiden, Zijnze hoovaerdig’ 'k stelze uit mijn zinnen, 'k Ben te eel aerdig’ om trotze te minnen. Poezel vleisch’ is mijn eisch, Wech met de moed'gen, Mijn plaizier’ is in 't bier, En by de goed'gen, Die met de rugh my groeten en eeren, Weet ik de hielen behendig te keeren. Heeft een vriendt’ my gedient, Met volle biertjes, 'k Ben verplicht’ aan 't gezicht, Van zoete diertjes, Vley ik, of vry ik, ter eeren het minnen, 't Is om de zinnen, van Juffers te winnen. 