 ‘Schoon dat gy mijn al prijst, Daar is niet mee te winnen. Ik bid u doch, verryst, En wilt een ander Minnen. Gy schijnt bedroeft van zinnen Wyl men u dit Vonnis wyst, Want gy kunt mijn niet behagen Schoon gy Vryde alle dagen. Daarom keert, Daarom keert En stelt dees Min Maar vryelijk uyt uw zin. Gy krijgt geen Kusje meer, Wilt mijn niet langer tergen. Mijn Min die is te teer, Sy sou sig gaan verbergen. Wilt ook u lusjens vergen Dat sy komen nimmer weer: Want dat gy een Kus soud steele Sal noch kan mijn hert niet veele. Gy en sult, Gy en sult Oyt dese eer Genieten nimmermeer.’ 