 Een Kusje is wel zoet, Maer zeeker, 't zet geen bloet - Wanneer ons hert niet met een Roemer wyn Gelaeft werd, en bedwingt de minne-pijn - Te smooren sonder vocht Van Franse dropjes, lustig om gebrogt, Daer d' heldere geur van Juffrouws lipjes Aen het Glaesjen kleeft En ons sijn voedzel geeft. Nu lustig, Juffrou, za! U Nabuur wacht 'er na. Lep uyt, lep uyt, en laet u soete mont Het laatste dropje slorpen van de gront. My dunkt, ik smaek het al. Nu eens gesoent, de Wyn heeft aers geen val. Dat 's eens, dat 's twee, ha broek, hoe smaekt dat? 'k Wou voor sulke Wyn Niet by de Goden zyn. Het glas is weer gevult. Me Juffrouw, heb gedult. Uit op sijn Fries waeromme dat ik kus, Aen uwe lippen mijne vlammen blus. 't Za, 't za, waer wachje na! Kust duizent kusjes, 't kussen kan geen scha. 'k Hebb' voor-gegaen, die lust, die volgt my. 't Za Monsieurs, val aen, En laat het omme gaen. 