 ‘Vrienden, laet ons nu eens vrolijk wesen By de zoete Coffy uitgelesen. Waarom sou men nu zoo zitten pronken, Nu de Kopjes al staen in geschonken.’ ‘Juffrouw, ik drinke zonder vresen: Het sal u Galands gesontheit wesen.’ ‘Soete Juffrouw, laet het u behagen, Want zo moet men nu al veel verdragen.’ ‘Laet ons nu de kopjes wat omspoelen, Dan zo sal de Coffy wat verkoelen, Want ik voel 't datelijk aen myn tanden Dat de heete Coffy wel kan branden.’ ‘Vrienden, gy moet het niet vergeten Daer een klontje Suiker by te eeten Want de Suiker doet de Coffy smaken: Anders kanse u doch niet vermaken.’ ‘Juffrouw, het sal u gesontheyt wesen. Benje ziek, de Coffy sal 't genesen, Want de Coffy die is Medicyne, Sy geneest ook veelderhande pijne.’ ‘Wie heeft lust tot dese zoete dingen: Hier zyn Koekjes ende Krakelingen.’ ‘Sa monsieur, wilt u Matres bezorgen, Anders kent gy 't licht met haer verkorven.’ ‘De kopjes die dienen weer vol geschonken En te samen weer in 't rond gedronken, Want het is noch geen tyd om te scheyden, Daarom laat ons hier nog wat verbeyden.’ ‘Lieve Juffers die hier zijn gezeten, Wilt doch ook het na Bancketje eeten, Want de Maegh kan 't nat niet al verslinden. Hier is ook noch wat dat breekt de winden.’ ‘Want wy moeten samen noch wat praten. Wie sou doch dit lecker dropje laten? 't Is goed van Hansje uit de Kelder. Siet in 't glaesje want 't is heel helder. Juffertjes, 't is om u te bedanken. Dit is goed voor de Sieken en Kranken, Of die zyn Maeg geen Coffy kan verdragen. Het drijft de winden af met heele vlagen.’ ‘Wel Juffrou, gy zijt heel vol Gallantie. Ik ben dankbaer voor u Complisantie. Ik bid u, wilt mijn doch verexcuseren Dat ik zoo stout my by u laat tracteeren.’ ‘ 'k Versoek, laet het u niet verdriete, Geeft mijn morgen ook de Vesiete.’ ‘Ik blijf u Dienaresse dan tot morgen, Want de Juffertjes willen niet borgen.’ ‘Fy Juffrou, 'k versoek, neemt nog een dropie. Drinkt dit glaasje uit tot aan het knopie. Het zyn van Doctor Quibis Medicyne, Dat Probatum is voor alle pyne.’ 