 ‘Og, myn Lief, myn leven, Gaat gy my nu begeven, Ontrouwe Minnaar, Nu ik gaa van u swaer? Ik klaag uw myn verdriet Maar gy en agt my niet En speelt met myne reden Gelijk een wind met Riet.’ ‘Wel zoete Annaatje, Wat 's dat voor een praatje? Jou malle geklag Dat is daer ik om lag. Wel Liefste, gaat gy zwaar, Loop heen en soekt de Vaar En laat my in mijn wesen. Dit komt zeeker raar.’ ‘Ag, mijn waarde gepresen, En swoert gy niet voor desen Als dat gy mijn zou Nooit laaten in rou? Het Schrifie dat moet - Geschreven met u bloet - U selver overtuigen: Siet dog wat gy doet.’ ‘Het schrifje, zoete meisje, Schreef ik maer om een reisje Te nemen mijn pleizier Tot uw, zoet aerdig dier. De Eeden, Vrindin, Voor 't Altaar van de min Zijn met de wind vervlogen. Stelt dat maar uit u zin.’ ‘Aanschouwt eens mijn oogen En hebt dog meedogen Met mijn, onteerde maagt, Eer u hertje nog knaagt Al over dese daat Als het sal sijn te laat. Ag, komt mijn te baten In mijn droeven staat.’ ‘Wel wat helpt dit klagen? Gy sult my nooit behagen, Dat weet gy, Liefste zoet, Dat mijn lust is geboet. Ey, steld u dog te vreen: Gy zijt het niet alleen Die zoo een kindje dragen, Dat is nu gemeen.’ ‘O, gy wreede ontrouwe! Ha, schender der Vrouwe! Hoe waar ik helaas Zoo sot en soo dwaas? Og, og, hoe sit ik nou, Geen maget, nog vrou. Dogters, wilt hier uit leeren: Spiegelt u aan myn rou.’ 