 ‘Waer mag mijn schoone Laura zyn, Dat ik haer niet en sien. Ik gaen door bos en haagen, sy gaet vlien. Ik wil mijn spoen Al door het groen Al om myn schonen Engelin haer wil te doen En voegen my Al aen haer Sy. Sy singt en is zeer bly, Haer helder keeltje klinkt Dat het door het bos heen dringt. 't Gediert Dat zwiert En maakt geluit: Het is al om t'eeren mijn schoone Laura Bruit. Vind ik u hier, ô Laura schoon, Onder dees groene Boom! Myn hert en ziel die heeft by u gewoont, Ja dag en nagt, Seer onverwagt, Speelt gy, ô schoon Godin, gestaag in myn gedagt. Mogt ik van u Eens troost ontfaan, Al myn quelling was gedaen! Mogt ik op u lipjes zoet U geven een kusje goet! 'k Verdwyn Van pyn, Van Min, Godin, En dat om uwent wil, myn schoonste Engelin!’ ‘Tyter, ik hoor u Minne klagt Die gy doet dag en nagt. 't Schynt dat gy in de liefde heel versmagt…’ ‘En hoort gy niet Mijn klagten? Ziet!’ ‘…En brengt de Maagden door het vleyen in 't verdriet. Toont dat gy een trouw Minnaer zyt, Ik sal u maken verblyd. Gunt my uw echte Trouw, 'k Sal u zijn een waerde Vrouw. Daer is mijn hand Tot een pand.’ ‘Waerde Bruidt, Tot besluit, Hier mee is al mijn klagen en mijn droefheid uit.’ 