 Al was al 't soet in 't minnen Dat minne-lust belooft, Nog wil ik niet beginnen: 't Wort by my niet gelooft. Nog wil ik 't niet beginnen, niet beginnen. Ik min de gulde vryheit En eigen heerschappy, Sluit uit de geile togten, Besluit mijn wensch in my. Sluit uit de geile togten, geile togten. De knegjes mogen praten, Haer praet ik niet verstae, Haer vleien ik niet agte, Haer doen geen gade slae. Haer vleien ik niet agte, ik niet agte. Beloften sy mee gecken, Haer trouw haer niet en bind, Haer liefde sijn maer woorden, Haer woorden niet als wind. Haer liefde sijn maer woorden, sijn maer woorden. Het minnen is regt mallen, Een ingebeelde gril, Een kint van lust en leegheit, Een dertel wulpse wil. Een kint van lust en leeegheit, lust en leegheit. Soo lang in my de reden Bestiert den Herßentoom, Sal nooit in mijn jonk hertje Die gast sijn welle koom. Sal nooit in mijn jonk hertje, mijn jonk hertje. Want waarom soud ik willen Dat, als 't al best valt uit, My maekt van los gebonden, My aen een Trouwblok sluit. My maekt van los gebonden, los gebonden. Dus laet my veilig vlieden De bij-naem van een Vrouw, Gekogt met korte vreugde, Betaelt met lang berouw. Gekogt met korte vreugde, korte vreugde. 