 Sal dan mijn Minnares My nimmer uitkomst geven? Zo valt my dit leven Zeeker al te zuur. Helaas, dit minnen staet my veel te duur! Zal dan nog mijn stantvastig hert Dat zo vaek aen haer op-geoffert wert Van haar verdrukt sijn En staeg verrukt sijn Door de droeve smert? Helaes, hoe kan mijn ziel Dees duldeloose plagen Nog zo lang verdragen! Ha, groote Goon, Krijgt dan een trouwe Minnaer sulk een loon, Zyn dt vrugten van de min, En heeft het minnen dan nog soetheit in? Zo moet ik zot sijn Of al te bot sijn Dat ik het begin. Maer laes, al wat ik doe, Nogtans kan ik het minnen Nimmermeer verwinnen. Al wat ik tragt, Haer schoonheit heeft op mijn te grooten magt. Schoon dat zy haer afkeerig toont, En dat de strafheit hare ziel bewoont, Zo is 't mijn goetheit Maer geen verwoetheit Die haer steeds verschoont: 't Zijn haer bevalligheen En lonkjes van haer oogen Die so veel vermogen Kregen op mijn ziel Dat ik voor haer volmaaktheid nederkniel. Ik min haer schoon zy mijn haat, Ik volg haer na schoon dat zy mijn verlaet. Ik hoop haer sinnen Hier door te winnen En haer stuurs gelaet. Ik agt mijn leven niet So ik haer gunst moet derven. Liever wil ik sterven Als dat ik zouw Mijn tijd verslyten in zo grooten rouw. Helaas, 't is een ellendig hert Dat met geen weder-min begonstigt wert. Want trouw te minnen En niets te winnen Is een groote smert. 