 Ik groet u, Herderin, God geeft u goeden morgen. Myn lieve Engelin, Hoe komt gy soo verborgen - Segt myn dog op dit pas - Onder de groene linde In het bedoude gras, Myn Engel, myn Beminde?’ ‘'k Ben in mijn eenigheid, Ik neem hier mijn behagen Met desen soeten tyd En lieffelijke dagen. lk hoor het soet geluit Van alderhande dieren, Daer by het jeugdig kruit Komt onse veld verzieren.’ ‘Laat ik, myn Engelin, O Bloemtje uitgelesen, Als uit een zuivre min Dog u geselschap wesen! 'k Sal u behoeden gaan Als een trouwen Herder. Komt dan my, Engel, aan En vlugt van myn niet verder.’ ‘'k Zal mijnen Harder, ag, Niet weigeragtig wesen. Laat ons den heelen dag Treden gaan, als voor desen; Met onse Schaapjens al, Sa, hier niet lank te beiden: Al in dit groene dal Moeten wy ons vermeiden.’ ‘Ag edel Maget teer, Myn overschoon Clarinde, Laat ons zitten neer, Myn Engel, myn Beminde, En nemen ons pleizier Hier soetjens met malkander, Al met het pluim gedier. Sa, voegt u by Leander.’ ‘Couragy, Harder, siet, Ter eeren van Clarinde Sa, speelt eens op uw riet Onder de groene linde. En ik sal tusschen bey Gaan singen met behagen Ter eeren van de Mey Al langs de groene hage.’ ‘Myn hart is vol van vreugd, Myn lieve Harderinne, Myn Engel vol van deugt. Ag, hoe brand ik van binne! Laat ick van stonden aan, Myn overschoon Clarinde, Een soentje smaken gaan, Mijn Engel, mijn Beminde.’ ‘Ik sal verwachte gaan Uw gunste nu op heden. Wilt u niet lank beraan, Harder: van nu ter stede, 'k Ben tot u dienst bereit. Ik sal van u verwachten Een soentje in dees tijd. En wilt myn niet verachten.’ ‘Ag, myn Engel, ag, Ik seg u hier beneve, By dagen en by nagt Sal ik wagen myn leven Voor u, myn Harderin. En wilt geen sorge dragen: 'k Sal uyt suivere Min By u zyn alle dagen. 