 IEsus beklom een Bootje, en voer ter Zee vaert in; Het kreegh soo menigh stootje, En hy lagh niet te min En sliep wel vast, (als d'ander, Treurden onder malkander) Met eenen koelen zin. De stormen, en de winden Verhieven lancx hoe meer, En d'alderbeste vrinden Gods, zeylden hooch en neer; Men kreet, men riep, men huylde, Maer Iesus lagh en schuylde, Iesus sliep even seer. Maer als schier met de Bare Nu 't Scheepjen was bedeckt, Soo wierdt van grooter vare, Heer Jesus opgeweckt; Sy riepen Iesu Heere, Wilt dit tempeest afweere, Want 't Schip te gronde treckt. Hoe! kleyne van gheloove Hoe zijt ghy dus ontmoedt? 'Tsa Winden! weest verschoove, Flucx golven, weest-me vroedt; En siet, 'twas al-mael stille Naer Christi Iesu wille, 't Was stil op staende voet. Seght nu vry; wiens is dese? Dese, wien alst hem lust, De stormen moeten vreesen, En 'tonweer gantsch gesust; Laet vry de Zee gaen schuymen, Iesus leydt op zijn luymen, Ey! houdt u slecht gherust. Al schijnt hy diep te slapen, Wanneer de golven fel U dreyghen t'overgapen Door oproer van de Hel; Hy houdt ghestadich wachte By daghe en by nachte, Dat altijt even wel. Sijn scheepjen mach wel drinken Wat waters al te met, Maer noyt en sal het sincken; Het is doch met de Wet Van Godes stercke woorden, Teghens de helsche poorten, Te vast, te wel beset. Maer roept des niet te minder, O Jesu! hoochsten Heer! Neemt van ons desen hinder, Bedwingt dit buyigh we'er; Op dat de straffe roede Ons altijt weer vergoede U Loff, en die vermeer. 