 DE Vasten kompter ons by // seer bly, De Vastelavondt ons velaten heeft, Bedenckt met wensch // o Christe mensch, Dat nu de Priester aen u Voorhooft gheeft, Hoe jeuchdich oock u tijt, Hoe groot, hoe rijck ghy zijt, Hoe wijt beroempt van eer, van loff, Hoe schoon van vel, Dat gh'eevenwel Niet zijt dan stoff. Dus sprack de mondt // naer d'eerste Sondt, Die niet bedrieghen, noch oock liegen kan, Soo haest, als d'eerste Stam // Adam Gesondicht hadde d'aldereerste Man; Gij zijt doch niet dan stoff, Stoff daer nae sonder loff Sult ghy eens zijn door 'tvonnis Goodts, 't Is al vermalt, Te laet ghekalt O Kindt des doodts. Och off' ick noyt u padt // en hadd' Verlaten of met woorden, of met daedt! Och! oft' het zaedt // van u ghenaed', Noyt had' verquist, dan nu ist al te laet: 'K hebb' groffelijck misdaen, Maer Heer siet my doch aen, Met t'volck van 't sondige Ninive, Dat al gelijck In asch, en slijck Penitentie dee. In asch quam Jop // David met drop Van traenen, en met assche naeckt, en bloodt Wiesch lijff en ziel van gratie iel Als hy onteert hadt Betsabeës schoot: Jae door een nieu ghebruyck Van een beaschte pruyck Kreech Judith Holofernis hooft; Hester door asch Heeft 't leven rasch Van Aman berooft. Jae Daniel // trock uyt Babel Al na de Stadt Ierusalem ten danck, Dus most hy zijn van vleesch, van Wijn Gespeent, en wel beascht drie weecken lanck, Den Godtloosen Manass' Ginck zitten mee in d'asch, En viel voor Godt, viel voor den Heer Devoot te voet Met rechte boet, 't Was gratie weer. Wee my dat oock ick // sonder schrick My oyt verheven heb, ach! nietich stof? Wat was ick eer, wat ben ick weer Dan asch, en aerde dreckich sonder lof? De kuyl is d'asch haer plaets, Wat stofje dan, o maets? Als d'asse boven d'aerde wil En sich hoogher vindt, Verdwijntse de Windt, Asch houdt u dan stil. 