 FLucx op de loop, ghy Christen knaepjes, Flucx loopt den Herder vrolijck int gemoet: Ginder komt hy aen, die tot zijn schaepjes Seydt, en roept: Ick ben een Herder goet, Eenen Huerlinck vlucht, wat past hy op de schapen, Maer een Harder goet Stelt zijn lijf, en bloet Voor zijn lieve Schaepjes, als de Wolf ontmoet. Eenen Huerlinck vlucht, wat past hy op de schapen, Maer een Harder goet Stelt zijn lijf, en bloet Voor zijn lieve Schaepjes, als de Wolf ontmoet. Ick goeden Harder kenne mijn Schapen, Ende mijn lieve Schaepjens kennen my: Isser een gevallen, 'ksoeckt weer op te rapen, Isser een verdwaelt, ick keer te rechter zy, Ja voor al mijn Vee, mijn redelijcke Dieren Stel ick Harder goet Leven, Lijf, en Bloet, Hebt dan mijn Schaepjens, hebt dan goede moet. Ja voor al mijn Vee, mijn redelijcke Dieren Stel ick Harder goet Leven, Lijf, en Bloet, Hebt dan mijn Schaepjens, hebt dan goede moet. Nu dan, soeckt Oost, soeckt West, soeckt verder Schaepjes, die u Harder eens geraeckt bent quijt, Seecker, ghy vindt gheen beter Herder In desen nieuwen aenghenamen tijt, Singht dan tot lof, tot eer, O Christen, Met een Schaepjens tael, Singht vry altemael, Aen uwen Harder een nieu Pastorael. Singht dan tot lof, tot eer, O Christen, Met een Schaepjens tael, Singht vry altemael, Aen uwen Harder een nieu Pastorael. 