 ALs Iesus onder 'tdack Stil was ghekomen, Groeten de syne strack, Vree, zy u vrome; En om haer-luy te deghe te verblijen, Toonden hy met goe reen, Verseeck'ringh van syn Leen, Voeten handen met een, Doorsteecken zijde. Weerom, met u zy vree; Soo 'kben ghesonden Send' ick u liede mee; Ter selver stonden Blies hy op haer me open keel, en monde; En sey, gelijk men leest, Houdt moet, weest onbevreest, Ontfanght den Heyl'gen Gheest, Vergheeft de sonden. Die ghy vergheven sult, Werden Vergheven; Die ghy weerhoudt de schult, Sullen noyt leven; Dus sprac den Heer. Maer Thomas, ach eylacen! Van syn Discipulen een, Was niet by het Ghemeen, Wanneer Jesus verscheen Op d'eerste Paessen. d'Ander dan seyden blijdt Dat haer was bejeghent; Hoe, en op welcken tijdt, Godt haer hat gheseghent: Neen, neen, ten zy dat hy my toon de klove Van handen, en van voet, Van zyden gantsch door-bloet, En dat in korter spoet, 'K salt niet gheloven. Als sy dan 't selver stee Weer als voor-heenen Waren, en Thomas mee; Is hy weer verscheenen, En na dat hy weer hadt gewenst de vrede Sulcx op den achtsten dach, Ghelijck hy voorens plach, Aensprack hy met ghesach Thomam, met zede. Reyckt nu u ving'ren by Mijn handt midtsdesen, Leght d'uwe in mijn zy, En wilt niet wesen Thomas dus ongeloovich: waer op d'ander Sprack, O mijn Godt, mijn Heer! Tot u alleen ick keer, Hoe langher, en hoe-meer, O mijn Bystander! Och! wat een lieve wensch, Vree zy u, te hooren Voor een Godtvruchtigh mensch Versmoort te vooren In sijn boosheyt; Lof zy u t'aller stonden O Christo Iesu goet, Voor u verstorte bloet, Jae voor u Minne soet, Voor u vijf Wonden. Maer Thoma, nu ghy my Siet voor u ooghen Met handt, en open zy, Wordt gh'eerst gheboghen, Salich zijn die, die sonder dese proven Van mijn ghetaste Leen, Nochtans niet segghen, neen; Maer even wel ghemeen, En vast gheloven. O wonden soet! die mijn Heel gantsch ten Hemel Tot soen, en trooste zijn, Tot schuyl, en schemel, Wanneer maer hier gescholen, hier gedoken Mijn arme ziele sit En sucht, en schreydt, en bidt Met in-spraeck dat, oft dit Is 'tquaet ghebroken. Och! uyt dees' wonden Heer, Gundt my te spreecke, Dat ick doch nimmermeer U vree en breeke, Dit is 't eenich vermaec van God den Vader, Dits, d'aldersterckste Rots, Dits, d'alderstijfste Knots, Waer op Satan sijn trots Breeckt, den Verrader. 