 ‘Ik groet u, schoone Silvia geprezen. Ag liefste zoet, laat ik uw dienaar wezen. Gy komt my in 't gemoet, Ag mynen Engel zoet: Als ik uw Maget zie, verandert myn gemoet. Mogt ik vereenigt zijn Met u, Lief, en gy met myn, Dan was myn hert uit al de pyn. Soet Herderin, gy zyt myn welbeminde. Geen schoonder is 'er op de wereld te vinden. Want uwe roder mond En uw twee borsjes rond Die hebben my het diepste van mijn hart doorwond, En uwerooder mond, Uw lipjes als coraal, U oogen staan soo helder als een cristaal.’ ‘Zoet herder, soet, Houd op van soete klagen! Ik wil myn Vee te velde in gaan jagen. Of meent gy dat een maagd U lammenteeren agt, Om dat den Herder doet Soo soet zyn minne klagt? Herder en ik wil gaan - Myn Schaapjes blijven staan - Want al u klagen is om niet gedaan.’ ‘Laat myn u Vee, u Schaapjes, helpen weiden Want voor de Wolf sal ikse wel bevryden. Met mynen hond En mynen Herders staf Sal ikse van de Koy wel helpen dryven af. Ik sal u in 't groen Op myn Fluit veel eer aandoen En speelen een nieuw Lied, Gelyk de Herders doen.’ ‘O schalk, o Vos, Hoe kunt gy Herder speelen! Met uwen mond soekt gy myn hert te steelen. Al door het soet gevley Raakt meenig in 't geschrey. Een maagd moet voor haar sien Dat zy niet komt in ley. Gelijk men nu wel ziet, Raakt 'er meenig in 't verdriet. Ag, ik en geloof de Herders niet.’ ‘Ag Herderin, myn Silvia gepresen, Ag liefste soet, laat ik u dienaar wesen! Hou daar, daar is mijn hand, Mijn Trou tot onderpand. Myn Engel, myn beminde, schoonste van het land! Mijn Schaapjes, weest verheugd, Ik sal in eer en deugd Een Kransje nu gaan vlegten met de Jonge Jeugd!' ‘Soet herder, soet, Hou op van soo te leven: Ik ben van sints om u myn trou te geven En ik schenk u myn hert En dat voor alle smert, Om dat gy my getoond hebt een soo'n trouwen hert. Plukt Bloemptjes ende Kruid, Vlegt kranssen voor de Bruid! Daar mee is alle myn klagen uit.’ Verlaat Bachus dan. En bemind de Velt godinnen. Speelt nu het spel, laat het muzyk beginnen. Venus die plukt Zyn vrugten abondant, En Bacchus die staat met een glaasjen in de hand. Nu laat ons vrolyk zyn, Drinken nu lustig Wijn, Verheugen onse geest op dese Bruiloft fyn. 