 Lest ging ons Jantje 's Avonds om een trantje In de Uilevlugt - Ik moet laggen om dees klugt - Daar moeten ik een meisje jent, Grietje Snap-ops, wel bekent, Die hy aansprak uit minnen. Vraagt waar dat hy heen wou gaan. ‘Wel hede Jantje, Wat benje een aardig quantje! Soo deftig in de kleer, Jan, je lijkent wel een Heer. Je hoedje dat staat op een zey, Een Vryster mag wel wesen bly, In de stad - Hoorje Jantje - Die soo 'n nobelen Vryer had. ‘Hebt gy behagen, Grietje, ik moet vragen - Hoord de reden myn - Of gy wilt mijn Huisvrouw zijn: Gy bent een meisje na de zwier, In u praat heb ik pleizier, Wilt in 't kort, Lieve Grietje, U bedenken waar 't aan schort.’ ‘Ik sie geen fouten, Hoe kunje kouten! 't Is alles even net Aan uw lyf heel toet afait. Gy bent niet scheef, Niet mank, niet scheel: Ik wou dat gy waart mijn deel. Komt, wilt gaan Lieverde Jantje, Spreekt myn Vader daar op aan.’ ‘U soete reden, Grietje, doen mijn heden Verblijden. Lief kom aan, Wil mee by u Vader gaan. Ik sal hem vragen, Liefste mijn, Of gy meugt mijn Huisvrouw zijn. Seer beleeft Sal ik spreken, 'k Wed dat hy mijn u wel geeft.’ Doen sy te samen By haren Vader quamen, Sprak Jan tryntjes bly: ‘Vader, hoord de reden my, Geeft mijn u Dogter Grietje nou Datse spoedig word mijn Vrouw.’ Siet, de Vader Was te vrede, Daar mee was het Heilik klaar. Jan, sonder dralen, Gaat zijn moertje halen. Die quam haastig voort Om te sluiten het accoort. Men dronk een glaasje wijn daar by, Jan en Griet waren bly, Moer en Vaar Maakten samen Alles tot de bruiloft klaar. Toen dese karen Samen getroud waren, Men hiel het bruilofs Feest En men at en dronk om 't meest: Huspot met pruymen, onbeschout, Met een nugteren Kallefs bout. Tot pleizier, over de tafel, Speelden Tijsje op zijn Lier. Daar mee aan 't zingen, Danssen ende springen! Doet 't eeten was gedaan, Sijn sy samen opgestaan. Sy riepen, Tijsje, speelt nu ras Eens een braven Barkemas. Keesje Klomp Met zijn Klaartje, Dansten, maar maakten 't te plomp. Grietje met haar Jantje, Dansten een Courantje. Desen Bruid en Bruidegom fijn Waren meester van den trein. Het worde laat - hier wel op let - Bruid en Bruidegom trok na bed. Hoord dit aan, Ik wil zwijgen Hoe het vorders is gegaan. 