 Neen, neen, gy sult de liefde niet ontvlugten: Hoe ver gy met uw kiel zweeft over zee, Afwesentheid verdrijft geen minne-zugten; Gy voerd, waar dat gy streeft, uw vyand mee: Wanneer het minziek hert Die smert heeft ingezogen, Dan is de minne-smert Vergeefs ontvlogen. Een hart ontvlugt, bekommert voor zijn leven, Den pijl hem van den Jager in het woud Met wissen schoot door ribb' en spier gedreven, Maer op sijn vlugt is zelf sijn val gebout: Want waar het henen vlied, Het draagt zijn vyand mede. Daar liefde 't hart doorschied, Daar is rust nog vrede. Vergeefs is 't dan soo ver van hier getogen Toen u de min die wonde dreef in 't hert, Trok hy zijn pijl uit Amarillis oogen En gaf aan haar de balsem voor uw smert. Waar vlied gy dan? Laat af! Wilt gy geholpen wesen? Sy die dees wond u gaf Kanse ook genesen. 