 Schep moet, myn ziel, gy sult verkwikken Door traantjes die ik schrey. Ey my! Myn snikken Getuigen hoe ik ley. d' Omhelsing die ik plag Van Philis te genieten Verliet my, ag, Verliet my desen dag. ‘Vaar wel Minnaar, ik sal u haaten’, Zeid sy, en sy vlood heen, Ging my Verlaaten: Haer Hart was als een steen. Ik keek haer trotsheit naa, Mijn mond beklemt door weenen. 'k Riep: ‘Philis, staa! Ag Philis, geeft genaa.’ Maar ag, sy sluit voor my haer Ooren: Sy lagt en is verblijd. O spijt, 'k Moet hooren Dat sy een ander vleid: Een aâr leid in haar schoot, Een ander streeld haar Leeden. Ag, wreede dood, Kom, rukt my uit den nood! Hebt gy niet met uw bloed geschreven, Doe u de pen ontviel: ‘Myn Ziel En leven Voor wien ik neder kniel, 'k Schonk u myn Lente blom, 'k Heb u alleen verkooren’? Trouw-loose, kom, En hael u schrift weerom. 