 Te Gent daer staet ‘er een Klooster klein, Daer alle de fijne nonnen in zijn. Van voren, Van voren. Men Heer de Rammelaer komt t' avond hier, Hy brengt 'er wel seventien Ramelaers mee. Van voren, Van voren. Hy lei het Nonnetje al op een ton, Hy hakte dat 'er de boom uit sprong. Van voren, Van voren. Hy lei het Nonnetje al op een Plank, Hy soende wel sesmael om een blank. Van voren, Van voren. Hy lei het Nonnetje al op een sluis, Hy gaf 'er wat in haer kombuis. Van voren, Van voren. Het Nonnetje klom 'er de trappen op, De Paep die keek 'er van onderen op. Van voren, Van voren. Hy lei het Nonnetje op een blaeuw steen, Al was se maget, se bleef alleen Van voren, Van voren. Die ons dat nieuw Lied heeft gedigt, Het was een kwantje, zijn hartje was ligt. Van voren, Van voren. 