 ALs Iesus sich verstack, En voer te zijner stede, Daelt daer van 'thooghe dack Een gichtich man benede; Een die in groote pijn In krenckt langh hadd' ghelegen, Een Mensch, die ('twou so zijn/) Niet een lidt kon bewegen: Van wien als Iesus goet Zijn groot gheloof met spoet Hadde bevonden, sprack terstont; O soon, hebt goet betrouwen, 'Tsal nu, noch nimmer rouwen, Ick vergeef' u all' u sondt. Maer 't Phariseesch gebroedt Van Abrams zaedt verbastert, Sprack niet, als gall' en roet, Hoort, dese man, die lastert: Twelck Jesus door zijn kracht Siende, sprack tot de troepen: Wel hoe! dus dwers ghedacht? Wel hoe, dus boos gheroepen? Wat is doch eer gheseydt, Met goet en soet bescheyt, Ick schell' u quijt all' u misdaet; Of weest terstont ghenesen, Kloeck, en fris opgheresen, Gaet, gebruyct des Heeren straet. Maer om te sien de grondt: Weet dat den Soon des menschen, Vergheven kan de sondt, Van woorden, wercken, wenschen: Dat niet alleen, als Godt, Maer oock als mensch geboren, Dits' mijn, dits' zijn gebodt, Wilt doch niet gaen verloren Nu ghy dan onvertsaecht, Gaet, en u bedd' mee-draecht, Dits mijn wil, dat moet so gaen, Loop gichtich man, wilt u spoeyen Loop, wilt de sond' verfoeyen, Die u de sieckt heeft aengedaen. O Jesu, kompt doch strack Hier in dit krancke leven, Tot u alleen ick snack, Ach! wilt doch gratie gheven: Op dat ick kennen mach Wt mijn sieckte, mijn sonden, Dat ick met meer ontsach U vrees' tot aller stonden: Foey, hoe vuyl moeten zijn Alle de boosheden mijn, Onse sonden voor Godt den Heer? Daerom hy so veelderhande Hier, ende in alle lande Plagen send, hoe langer, hoe meer. Maeckt dan u eve mensch Tot Godt door liefde te trecken, Want de sonden naer wensch Moetmen door liefde decken, Leert doch met goet beleydt Van Christus, u behoeder, Altijt meedoghentheydt Aen uwen naesten broeder: Bewaert u hert doch wel, En draecht u bedd' doch snel Op welbehagen van den Heer, Dat ghy wel eer met smerten, Naar s'vleeschs, en 'swerelts wetten Hebt ghedraghen buyten leer. 