 Vryertjes, wilje met my gaen, Ik sal u brengen daer sy staen Die u by duister nagten Soo vlijtig staen op wagten. Gaet niet voorby, gy zijt gezien, Treet vry ras in. De Klok het tien. Wel soete Juffertjen, hoe staet gy dus, Zijt gy so weig'rig voor een kus? Al ben ik een oud Klapper, Ik ben nochtans geen snapper, Ik klap, maer ik snap niet van mijn self, Dus wilt u haesten. De Klok het elf. Kust vry soo dikwils dat het klapt, Maer wagt dat gy uw vreugt versnapt. Schoon dat ik ga by donker, Nog ken ik wel een Jonker Die hem garen met een meisjes Rok Dekt dat hy sweet. Twaelf het de Klok. Soete geselschap, weest verheugt, De Ratelaer siet garen vreugt. Al kost hy u beklappen, Hy sal van u niet snappen. Hy is van hout nog van steen, Dus lustig vrolik. De klok het een. Jonge Juffertje, als je wort gevrijt, Siet datje niet te spijtig zijt. En wilter niet meê jocken, Maer wilt de Karsjes plocken Alse zyn rijp, soo doet meê, Toeft niet te lang. De Klok het twee. Als je jou lusjes dan hebt gevoet, 't Is tyd dat jy 't nog eensjes doet En wilt het nog eens wagen. ‘t Sal nu wel haest gaen dagen. Als je niet kunt, soo weet ik wie Nog wel eens wil, eer de Klok het drie. De Nagt verdwijnt, den dag komt aen, 't Is tyd dat ik naer huis sal gaen. Gy swak vermoeide knaepies, Ryst uit uw soete slaepies. Komt, gaet met my en maekt goed Cier, Eer men u knipt. De klok het vier. 