 DE Phariseeusche Oorde Socht Iesum in zijn woorde Te vangen inden Raedt: Waerom sy dienaers sonden, Met veele loose vonden Vol nijt, en vol van haet. Sy seyden; Meester Goode, De Hemelsche ghebode Leert ons, en alle vleesch: Seght, moghen wy wel leven, Den Cijs den Keyser geven, En sonder sondens-vrees. Wel hoe, ghy hypocrijten, ghy valsch Israeliten, Kompt, toont my eens het gelt, Het welcke van den Keyser, Als van een trotsen eyser U Volck is voor ghestelt. Daer is het; en mits desen Seght nu, sprack hy, wiens wesen, En opschrift is dit doch: Den Keyser geeft het zijne, En my, geeft oock het mijne, Loop met u valsch bedroch. Leert mensch, en schout de paeden, Leert mensch, en schout de daeden der boosen, daermen spot: Geeft eerst den rechten Coningh, Want hy bewaert u wooningh, Dat Godt kompt, geeft dat Godt Want daer nae sal eens vraghen Godt, in de laetste daghen, Van 't geen u is gedeelt: Maeckt doch, dat niet verduystert U ziele sy: ey! luystert Want daer in is Godts beeldt. 