 HEden komt ons voor ooghen Een man ghenaemt Iaïr, Een Prins der Synagoghen Bedroeft sonder bestier Wt liefde van zijn kinde, Een Maecht van twaelf jaer, Van hem een selfs besinde, Niet vreemt: want hy was Vaer. Wt liefde van zijn kinde, Een Maecht van twaelf jaer, Van hem een selfs besinde, Niet vreemt: want hy was Vaer. Heer, wilt maer eens vereeren Mijn dorpen met u hiel, En stracx sal wederkeeren Mijn lieve Dochters ziel: O man, groot van gheloove! Seecker ghy bent het weert, Dat door de kracht van boven, U dochters ziel weer-keert. O man, groot van gheloove! Seecker ghy bent het weert, Dat door de kracht van boven, U dochters ziel weer-keert. Noch een vrouw' van beneden Quam dringhen door de schaer, Die den bloet-ganck gheleden Hadd' oock wel twaelf jaer, En sey; kan ick maer raecken Den boordt van Christus kleedt, Seecker sal my ghenaecken Gesontheyt door mijn beedt. En sey; kan ick maer raecken Den boordt van Christus kleedt, Seecker sal my ghenaecken Gesontheyt door mijn beedt. Sy voort sonder bedaren, Raeckt hem, en wert ghesont. Voort Christus na de bare, Al waer 't doodt meysken stondt: En seyde; 'tis maer slapen, De dochter is niet doodt, Sendt wegh de droeve knapen, Weest blijde, kleyn en groot. En seyde; 'tis maer slapen, De dochter is niet doodt, Sendt wegh de droeve knapen, Weest blijde, kleyn en groot. Stelpt onsen bloet der sonden, Wy bidden u, o Godt, Die swaer zijn van haer ponden, Geeft ons mee sulcken lot. Doet ons mee eens verrijsen Van dees, en d' andere doodt, Op dat w'u eeuwich prijsen Verlost van pijn, en noodt. Doet ons mee eens verrijsen Van dees, en d' andere doodt, Op dat w'u eeuwich prijsen Verlost van pijn, en noodt. 