 T'Geen dat een eerlijck man Belooft, dat moet hy geven, Hoedat ghy Iesum dan Die waerheyt is en leven Ons Christe menschen reycken Dus spaede, en dus laet Maer geven tot een teycken Dat belooft is inder daet. Och neen! dus plach te doen In uylespiegels tyen, Die voor 't natuerlijck groen Dat blaeuwe schilderyen: En sey mee-vriendt mitsdesen, Dat u ten besten moet Dit landt, dees groente wesen, Daer ist besproocke goet. Wat maeckje van den Heer O Geus, ghy schendt syn daeden, Ghy quest syn hoochste eer, Ghy spot met syn genaede Gaet heen beraedt van stonden U bet op u te guer En wilt doch beter gronden Op Godt, en syn Schriftuer. Ghy pocht, met 'tgeen daer staet Joannes ses geschreven; Het vleesch, en gaf noeyt baet, De geest ist, die doet leven. Maer wie heeft dan beneven De doodt, de hel vertreen, En 'teeuwich goet gegeven Als Christus vleesch alleen. Den Heer en sprack hier van Syn vleesch niet wildijt weten: Maer van een vleysich man Die Christum meynde 'teeten Wt potten oft van speeten Gelijckmen is gewoon Met mondt, en Tanden beten Gebraeden, oft gesoon. Syn woorden syn te klaer, Niemandt en kanse stutten, Syn last is openbaer Van vleesch en bloet te nutten Op peene van verlooren Nu end' altijt te gaen Soo wie dit niet wou hooren, Soo wie 'tsou laeten staen. En dit s't'gemeyne les, Daer mee men wel gevaren, Heeft vijftienhondert ses En meer getal van jaeren Als blijckt wt all' de maghtig Outvaeders, die hier in Eenparich en eendrachtich Van pen sijn, en van sin. 