 HElp van alle kandt, in desen fellen brandt, Roepen de zielen, ontfarmt u ons Met hulp uw' s'herts, u s'handts, uw' s'mondts, Op dat versoet, mach werden onse boet, Op dat een wynich ons al te groote pijn Verdwijnen mach, en in rust verandert sijn. Anders dees' ellende Dees' straffende Roe Siet sullen wy t'ende Ten lesten toe Moeten verdraeghen Eer wy met lof Eens kunnen bejaeghen ons' Vaders hof. Met groote smerdt,niet anders als een hert Jachtich en driftich door een wildernis Dorstich naer waeter seer begherich is Helaes! soo slaeft, soo hycht, soo draeft Ons al te mael noch tienmael meer de borst, Van lust, van wensch, van al te grooten dorst. Naer d'eedel fonteyne Van 'tHemelsche nadt, Soo groot, als kleyne Naer d'eeuwige schadt, Och dat maer ons boeten Ons straffen verdient Wat mochten versoeten De levend' gemient! Och arm och! hadden wy doch Onse misdaet wel eertijts besucht Met penitentie waerdige vrucht, Als wy onvroom op den aerden-boom Leefden ontbonden, wilder als wilt, 'tSou hier nu wesen ander rust en stilt, En wy souden heden So niet zijn begaen, Om and're ghebeden 'Tsou daer niet op staen: Vergheet dan doch Heer 'tVersuymde goet Van u Schepsel teer, Dat dus jammeren doet. Ghenae, geen recht // toont Jesu aen u knecht Gunt doch, o Heer, geeft gratie en ghenae, Versoet ons pijn, vergoet doch all' ons schae, Verdooft het vier // van u ellendich dier, Verdooft den smoock, verkoelet den brandt En ruckt ons zielen uyt der Leeuwen tandt. Wilt ons met u paeren, int eeuwige licht, En eens gantsch verklaren Ons doncker ghesicht. Wilt ons doch gheven Op all' ons gheweyn: Het eeuwighe leven, Het hemelsche pleyn. Erbermt u dan Heer // seghtdoch wanneer Sullen wy komen voor u soet aenschijn Om aldaer eens, en altijt verheucht te zijn? 'tDuert hier dus langh // 'tvalt hier so bangh, Laet doch eens hooren u seer soete stem, Waer door wy eeuwich hebben Requiem, Erbermt u oock vrunden, Wy weten gheen raedt, Och! oft gh'ons vergunden U Bee vroech, en laet, Op dat wy door jouw, En door Godts ghenae, En door desen rouw Sien t'eeuwich seer drae. 