 HOllandt, waer is gebleven U goedertieren aerdt, U trouw', gelooff, goet leven Daer ghy door waert vermaerdt? Simpel waert ghy van zeden Oprecht, Edel van bloedt Godtvruchtich, vol van vrede, Stantvastich van ghemoet. Nu sietmen in u groeyen Bedroch, twist, quaet gebroedt, U Steden van woecker vloeyen, Van valscheyt, en van bloedt: U jonckheyt is bedorven U Landt vervult van roof, Sint dat u is verstorven, U vaderlijck ghelooff. Qualijck waert ghy beraden Lichtvaerdich, als een riedt Dat ghy u Ouders paden So schandelijck verliet, Verandert ghy van Heeren, Houdt immers 'theylich woordt Dat Godt u heeft doen leeren Door Sinte Willeboort. Off seecker wilt gh'em nommen Bequamer op de nood, Die hem tot u dee kommen Wt Enghelandt Willich-broodt. U hongher wast die kermde Om 'tbroodt des Paradijs, En Godt hem uws'ontfermde Met gheestelijcke spijs. Door Willibrordus handen Die s'u niet uyt verbandt, Maer willich Offerhande Quam voeren aen de strandt. Van Sergius ghesonden, Die d'onbewoghe staet Bediende in die stonden Van d'Opperste Praelaet. En wildijt noch besondert Van Jaer en van Persoon? 't Was in 't jaer seven hondert Wanneer d'Oost Fransche Kroon Wiert van Pipyn beseten, Die 't Edele Casteel, Doe Wiltenburch geheeten, Aen 'tBisdom gaf te deel. Schier dan duysent jaer ghelede Dat hy ons Christus Leer Quam preecken 'tuwer stede, d'Afgoden wierp ter neer, De Kercken, en Autaeren Die ghy nu hebt ontsticht, Syn by na duysent jaeren Van hem Godt opghericht. Die gaet ghy nu verbranden, Daer Godt eerst wiert ghe-eert, Met sangh, met offerhande, Als 'toud' Gheloof ons leert: Gaet u nu vry verblyen U vrydom staet u duer, Nu ghy door Ketteryen, Bederft ziel en natuer. Waerom (seght my de reden De saeck is van ghewicht) Hebt gh'u Gheloof vertreden, Een nieuwe Seckt ghedicht? Heeft Godt u oeyt doen preecken Door eenich Seraphin? Oft' heeft u oeyt ghebleecken Miraeckel van Calvin? Ick bidd' u Batavieren, Voldoet een Bee van myn, Ghelijckt eens de manieren Die Meester Jan Calvyn Ghebracht heeft in uw' Steden, By die van Willeboord. En onder scheydt dan mede Eens tusschen woordt, en woordt. Wat dronckers heeft Geneven Doch sober oeyt ghemaeckt? Wiens vuyl onkuysich leven Ghereynicht? Neen: men braeckt Niet anders uyt dan haeten, Dan vleesch, dan bloet, dan roof, Sint datmen heeft verlaeten 'tOud' Catholijck Ghelooff. Anders, indien ghy lastert Willeboordt zijn Leringh' klaer: Soo toont ghy wel verbastert Te wesen van u Vaer: 'Ken kan't niet anders nommen: Want die zijn oorsponck scheldt, Hoe seer hy't soeckt te mommen, Sijn eyghen schennis meldt. Bevroet doch eens mijn woorden, O vromen Batavier, En wilt niet meer ten Noorden Dus seylen over stier: Draeyt uwen cours ter Zuyden Naer Sinte Pieters schip, Oft' anders sult ghy kruyden Reghel-recht naer Duyvels klip. 