 COmt hooren // den nieu-ghebooren In Bethleems krebbeken, Wilt mercken // zijn wond're wercken Van't kleyne kindeken, Het schreydt soo seer, Maer 'tvleydt noch meer, Keert Sulamite, ey! keert doch weer. Verschooven // waren wy van boven, Wt ons' Heer Vaders Huys, Daeromme // most hy hier komme In dese diepe kluys, Als een ballingh verschovelingh, En als een armen vreemdelingh. Ons' sonden // hebben hem gebonden Op dese kerssemis' In doecken // wie sou hier soecken Den Prins, die eeuwich is In een spelonck? Daer niet een dronck En wert ghevonden, noch vyer, noch vonck: Gheschapen // was nae mijn wapen Den mensche minst, en meest, Maer miste // en gingh verquiste Sijn eer, recht als een beest: Dit nu besuert, Beweendt, betruert Sulamite in dese stomme buert. Een krebbe, most ick daerom hebbe Tot meer ootmoedicheyt, Daer inne, lach ick wt minne Met sulcke soberheydt, Komt nu, en siet U Ooren biedt En laet mijn traentjens verlooren niet. 