 IUyst naer de middernacht 's Morgens vroech, eer't noch daeghden, Comt Godt, en roept met kracht, Ontwaeckt doch kuysche Maeghden, U Bruygom leydt hier wacker Wel minlijck, en seer soet Op den Betleemschen Acker, Loop, gaet hem in't ghemoet. In't hol van een spelonck, Leydt daer in een kleyn kluysje, U Bruydegom te pronck, In een slecht beesten huysje Sijn Zetel is de krebbe, Het hoy zijn Ledekandt, Sijn Purper, d'arme webbe, De rest is nae-venandt. Godt lof, die dit begon, O over-groot miraeckel, Die voorens in de Son Stelden zijn Tabernaeckel, Comt uyt zijn Bruylofts-kamer Komt als een Bruygom hier Gheen Bruygom opt bequaemer, Gheen Bruygom oyt soo fier. Den eelsten van gheslacht, Den groosten, d'alder beste, Den rijcksten van almacht, Den schoonste van de reste. Den vrolijcksten van sinne, Den effensten van borst, Wat Bruyt sou niet beminnen Een soo volmaeckten Vorst? Sijt ghy dan Maechden vroedt, Verfoeyt de vuyle dampen, En loopt hem in 't ghemoet Vrou Bruyts met volle Lampen; Maer des, en wilt niet laten (De staty ist wel waert) Te brenghen Olyvaten Van deuchden langh vergaert. Komt nu met reyne le'en, Komt met de Bruylof-kleeren, Komt, wilt met spoet toe-treen, Komt, 'tis den raedt des Heeren Blymoedich op de spooren, Die 'tKindt van Bethleem Ons hier doet sien, en hooren Met zijn betraende stem. O alderkleynste kindt O aldergrooste Koningh, Ghy die mijn ziel bemindt, Ghy zijt mijns hertsen wooningh: Gunt dat ick mee nae-wandel Met een bereyde moet Den Bethleemsen handel Van kuyskeydt, en ootmoedt. 