 COmt Thomas, komt, kleyn van Gheloof, Ja ongelovich eerst gheheten, Seght doch, man Godts, wel waerje doof Was Christus woort vergeten? Komt dan, en steeckt u vingheren vry In mijn bebloede roode wonden, Peylt met u handt, mijn rechter zy, En mijdt doch sulck een sonde. Iesu mijn Heer, Christi mijn Godt, Ick sal voortaen gheloovich wesen, Jae oock met groot gheloofs ghenot De Heydenen ghenesen. Seer wel: het was tot vaster proof, En seecker 'tonser aller baeten, Dat Godt in u dit ongheloof Voorsienich toe wou laeten. Nu op de baen met goede spoet, Oost-Indien moet door u ghelooven, 'tIs daer al Galch, en Radt, hou moet, Al villen, braden, kloven. Gaet wel, wint so de zielen voort, Maer staet: daer komen d'Indianen, Met Lancie en met Speer, moordt, moordt, Doch laet daerom gheen tranen. Klim op nu ziel 'tlichaem leydt doodt, Daer is de Kroon der Martelaren Laet Indien immers niet in noodt, Maer in 'tGeloof voort vaeren. O heylich Man, bewaert den Oest, Door u gheplandt, door aer begoten, Op dat sy niet en wort verwoest Maer schieten nieuwe loten. Verlieft ons mee op Godt den Heer, Sijn wonden van hand', zijd', en voete, Op dat w'in hem hoe lancx hoe meer Ghelooven, met goe boete. 