 COmt, Christen-ziel, siet hier Godts Secretaris, Sint Ian, Een wijs Griffier s'Heeren Notaris, Die eertijts is gheheeten Christus broeder, Als Christus hem beval 'tOpsicht in't aertsche dal Boven d'Apostelen al Van zijn Vrouw-Moeder. Hy wast die tot aen't kruys Snel quam ghelopen Door al het Joods-ghespuys Met gooter hopen: Hy wast, dien Christus Maecht had aengenomen Reyn, suyver, ongheraeckt, Jae oock gantsch onbeblaeckt, Van lichaem niet mismaeckt Ghegaen, ghekomen. Hy wast, wien Domitiaen Heel onghenadig In't Olie vat dee gaen Gantsch onmisdadigh 'tWas t'God'lijck woordt, daermen hem om wou smooren Maer sy, ghy vuyle guyt, Sint Jan komt daer weer uyt, Ghelijck een Lauwer-kruydt Frisser als te vooren. 'tWas wel, doen most hy heen Nae Patmos boeyen, Om dat de ketel-steen Niet en wouw gloeyen, Daer schreef Sint Ian, goet man, zijn Openbaringh, Een diepe Prophety Tot dat hy weerom bly Was vrolijck, ende vry 'tEphesen garingh. Daer wast dat ons Sint Ian Drie mael bebriefde, Niet leerend' an, end' an Anders als liefde: O kinderkens wilt doch malkander minnen, Soeckt 'tbroederlijck ghenot. Alleen, en puer om Godt. (Want dit's alleen 'tGebodt) Wt all' u sinnen. Dit kost hy pas op 'tlest Van 'tleven segghen: Bemindt, het is soo best, Laet u gesegghen, Daer is niet meer van nood', dan Liefd' bewijsen: Want boven alle deucht, Want boven alle vreucht Ghedenckt, al wat je meucht, Dees' haelt de prijse. 