 GEluckigh duysentmael Die 'swerelts ydel prael Belacht, en liever noch meedoogentlijck beschreydt Die voert een hoogen geest, die naer den Hemel leydt. Wee hem, die afgheleeft De deucht het gront-zop gheeft Van zijnen laten tijt, en suffen Ouderdom, Hy siet wel toe, dat hem den Heer niet stiert weerom. Wel hem, die van joncx aen In deucht heeft voort-ghegaen, En 'sHeeren soete jock, en lieffelijcke last Geduerich heeft gedraen, dat is Godts Waerde Gast. Hoe komt dan waerde Maecht, Dat ghy dus langh vertraecht U ongemeyne ziel het bloemtje van u jeucht, Te offeren aen Godt, in geestelijcke vreucht? Oft' is het vrunden raedt Die u hier in bepraet? Ey! bindt u aen geen stroo, de waerheydt seydt te recht Die vrunden niet en haet, en kan niet zijn mijn knecht. Oft' is het s'werelts weelt, Die soo veel zielen steelt, En streelt ons om den hals, om dat s'ons wurgen sou? Leeft liever s'Hemels vreucht, die vry is van berouw. Oft' is het 'tEchte juck Vol onheyl en vol druck? Wist ghy, hoe dick den trouw heeft s'anderdaechs berou, Ick loov' dat die u sinnen niet bekoren sou. Oft'is het eenich schoon? Tracht liever na Godts Throon, Daer woont de schoonheyt selfs, de rest is min dan niet, Daer zijn geen dinghen schoon, dan diemen niet en siet. Als ghy dit vatten kondt, Soo treedt in Godts verbondt, Soo sal hy zijn u lief, u lust, u lof, u loon, U schoon, en 'teeuwich wel, sal zijn u Bruylofs-Kroon. Ghenadich 'sHemels Heer, Sent my u zeghen neer, Op dat ick u soo die'n, ghelijck ick ander rae, En soo sy wel gaen voor, gundt my te volgen na. 