 MAchmen niet te recht ghelijcken Dese Wereldt by een Val? Weereldt! die aen ons doet blijcken, Dat sy ons bedrieghen sal: Wereldt! ghy lockt mijn ghemoet, Als de Val het Muysjen doet. Wereldt! ghy lockt mijn ghemoet, Als de Val het Muysjen doet. Sathan (om de ziel te vanghen) Heeft het lock-aes van zijn vreught, In des wereldts Val ghehanghen, Tot bekoringh van mijn jeught, En hy lockt my met dat soet, Als de Val het Muysjen doet. En hy lockt my met dat soet, Als de Val het Muysjen doet. 'tMuysjen in de Val ghetoghen Door de graeghte van het aes, Voelt sich onversiens bedroghen, En 'tbeklaeght zijn lust, helaes! En het vindt sich heel bedroeft, Om een weynich (naeuw) gheproeft. En het vindt sich heel bedroeft, Om een weynich (naeuw) gheproeft. Rijckdom, wellust, wereldts eere, Staet-sucht, pracht, en hovaerdy, Daer beneffens te begheere Wellust, weelde, leckerny, 'tIs maer voor een korten tijt Daer de ziel so langh om lijdt. 'tIs maer voor een korten tijt Daer de ziel so langh om lijdt. Eermen 'tAes begint te proeven Valt de val van 'tleven toe, En de ziel raeckt in bedroeven: Want men leeft, 'ken weet niet hoe: Heden ismen rijck, en groot, Morgen leydt het lichaem doodt. Heden ismen rijck, en groot, Morgen leydt het lichaem doodt. 