 SUlamite! Keert weder, Gedenckt dat ick om u, uyt liefde teder Ben ghekomen hier neder; Ghy zijt mijn lief, 'khebt u genoech bewesen, Gaet, ghy kunt het wel lesen; In all' mijn zinnen // suldy geschreven vinnen, Sulamite, Sulamite, Sulamite mijn minne. Wie ben ick slijck der aerde? Door u mijn Heer so goet, so groot van waerde, Die mijn wel eertijts baerde // met sulcken pijn; In mijn is niet te vinden // waerdich voor mijn beminde; Vol van misdaden // is lijf en ziel gheladen; Mijn beminde! mijn beminde! mijn bemijnde ghenade: In mijn helaes! In mijn helaes! In mijn heleas is niet te vinden. Keert weerom van u sonden, Sal ick u wasschen af in korter stonden, Met het bloet van mijn wonden, keert maer weerom, Keert maer weerom vriendinne // 'ksal u weerom beminnen Maer als te vooren // waerom gaet ghy verloren? Sulamite, Sulamite, Sulamite, uytverkoren! Keert maer weerom, Keert maer weerom, Keert maer weerom vriendinne. 