 'tIS seecker wel een wonder-werck, En boven mijn verstandt, Dat een Ghereformeerde Kerck, Niet eenen Predikant En heeft, die Godt ghegheven De gunst heeft, om te leven In reynicheydt, na Paulus raedt, Sulcx die beschreven staet. Is Christus dan so schaers gheweest Aen 'uytverkooren volck? Of ist het wapen van den Gheest Die tot hem d'eerste Tolck In dese laetste stonden Te preecken heeft ghesonden Een Evanghely sacht en goet Tot lust van vleesch en bloedt? Dit moet wel d'oorsaeck wesen, want Soo ras en is de stoel Bereydt niet voor den Predikant, Oft krielende ghevoel Begint hem te vermanen De wegh te moeten banen, Om voorts te teelen, dagh en nacht, Het Israels gheslacht. Wat wil de goede Leeraer doen? De Knecht moet aen de Meyt, Om nieuwe Leeraers voorts te broen, Des hy ten lesten seydt: Ey! valt my niet meer moelijck! dit Vroutjen rijck en goelijck Sal'k in mijn le'en voertaen doen sien Wat Heerschap dat ick dien. Fijn-man! g'hebt recht; want min of meer Ghelijck 'tbeloofde kuys Des Priesters, plagh te zijn wel eer Het merck van Godes huys; So si de Vrou nu 'tzeghel Van Asmodeus reghel, Doet dan professy, en belijdt Dat ghy zijn Dienaer zijt. Maer sonderlingh so doet u best Dat Moer, van jaer te jaer, Naer d'oude stijl een goede rest Van rijpe vruchten baer, Versekert dat u 'twassen Der kind'ren, sal doen passen Een vijftich gulden reys op reys Te meer voor't vruchtbaer vleys. Een scherpe spoor voor vleesch en bloet, Wanneermen't wel versindt. Want 'tgeen de Vader garen doet En daer hy geldt me'e windt, En kan niet als ghelucken; Hy arbeydt op zijn stucken: En na de goede Man hem quijt, So doet hy zijn profijt. Wel-aen dan Vader, schept wat moets; Groeyt aen; g'hebt meer als reen: De Man is flucx; en 'tWijff is broets; Maer laet de Meydt met vreen; Op dat de reyne Lely Van 'tnieuwe Evangely, Al-om verthoon 'toprechte merck Van haer vruchtbare Kerck. 