 ALs ick in het wilde Wout Van de koele Mey bedout, Hoor het bly geschal Van de Vogels al, En hoogh boven alle Luyten Hoor het Nachtegaeltje fluyten, Op de spruyten Van het Solsche Dal, Sijn vermaen Neem ick aen, En tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck Eer het hopen Is verloopen. Na sijnen soeten raedt Ick tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck Tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck, En ga niet voort in 't quaet. Niet en hout my 't cra cra cras Van den Raef, die trager was. Meer beweeght de tael Van de Nachtegael Vol van troost, en goede raden, Die my voorhout Godts weldaden, En genaden, En weckt menighmael, Die soo laet In het quaet Noch tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck Niet geschapen Om te slapen. Ick met het Duyfje keer, En tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck Tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck In d'Arcke van den Heer. 't Hout sijn beckje steyl om hoogh, En oock derwaerts treckt mijn oogh, O wat Godt al doet Door het Diertjen soet Om ons sinne ten vermaken, En met een ons hert te raken, En doen smaken Hem, ons eenigh goet. Als de deucht My verheught, Het tu tu tu tu tu tu tu tu tu tuyt In mijn ooren, En laet hooren Hoe soet die Melody Lu lu lu lu lu lu lu luyt, Lu lu lu lu lu lu lu luyt, En maeckt den Hemel bly. Maer wanneer ick mijnen naem Op een boom hier toe bequaem Sny met alle kracht, Dan het my belacht, Die altijt wil hooger drijven, En op hooge boomen schrijven, Die niet blijven, En sijn groot geacht. U verblijdt Als ghy zijt In 't wit wit wit wit wit wit wit wit wit wit Van het leven Ingeschreven, En in het eynde raeckt Het wit wit wit wit wit wit wit Wit wit wit wit wit wit wit wit, Dat eeuwigh u vermaeckt. Als ick na beneden rol Van het hooghste van het Sol, 'k Sien de Tortelduyf Uyt haer groene luyf, Om mijn dertele geruchten Naer een dorre tackje vluchten, En hoor suchten, Dat ick soo verschuyf, En in 't quaet Obstinaet Van 't eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig Eeuwigh leven Soo verdreven, Rol om een kort playsier, Eeuwigh eeuwigh eeuwigh eeuwigh Eeuwigh eeuwigh eeuwigh eeuwigh Van Godt in 't helsche vyer. 