 ALs eens by geval mijn oogh Van der aerd' om hoogh Na den schoonen hemel vloogh. Ick terstont in al dit licht Van de waerheyt onderricht, Sagh hoe dat alleen de deught Na dit leven ons verheught. Hoe den Hemel is ons wit, En het al besit, Waerom dat den mensche bidt, Waer alleen men eeuwigh leeft, Daer ons toe geschapen heeft Godt van hemel, en van aerdt, En hierom ons noch bewaert. Hoe sijn and're schepsels al In het aerdtsche dal Niet en zijn tot onsen val, Maer tot noot, en saligheyt Van sijn goetheyt ons bereyt, Om daer uyt te kennen hem, En te leven na sijn stem. En om te beminnen weer Desen goeden Heer Boven alle goet, en eer; Oock na sijnen wijsen raet Te versmaden, dat vergaet, En eerst soecken 't eeuwigh Rijck Aen de wereldt niet gelijck. Van sijn heyligh woordt geraeckt, Om te zijn volmaeckt Was bereydt om Jesum naeckt, En aen 't Kruys voor my gedoot Na te volgen naeckt, en bloot, Van de wereldt oock veracht, Die de raden Godts belacht. In dit opset bleef ick staen En den Heer voordaen Met mijn Kruys ben na-gegaen. Meer my trock de saligheyt Sijn beminders toegeleyt Als het werelts ydel goet, Dat my nimmermeer voldoet. 