 HOort, ô mensch', een goede les, U altijt wacht van Hippomenes, Die de snell' Atalant In de loop overwant, Drie gouw' appels als hy wierp in 't sant, En zy haer oogh Neder-boogh Al te dwaes Naer dit aes Dat haer achter-hiel, eylaes, En hier door Sy verloor. Hy liep voor Hier is noch In de werelt dit bedrogh. Mensch', u ziel is dese maeght, U terstont de wereldt oock behaeght, Die met haer ydelheyt In de loop u verleyt Van de baen van uwe saligheyt, Dit is den loon, En de kroon U gestelt. U gewelt Doet de werelt met haer gelt. En u meer Van den Heer Treckt haer eer, En haer vreucht, Die niet eeuwigh u verheught. Spoet u naer het Paradijs, Hier belooft is u den hoogen prijs. Godt sijn Rijck u belooft, En de Kroon op u hooft, Ist dat u de werelt niet berooft. Dat u vermaeckt Niet en raeckt. Haren lust, Niet en rust, En u vier niet uyt en blust, Op haer gout, Dat u hout Niet betrouwt. All' haer goet U van 't eeuwigh vallen doet. 