 ALs den Visscher een visje wilt vangen, Stoort den vloet, Dan gaet hy aen sijn angel ophangen 't Aesje soet. 't Visje bly Komt daer by, Van de lust verwonnen het en siet Den angel niet. Als het smaeckt, 't Is geraeckt. Hy treckt op den visch' in alle spoet, En sterven doet. Valsche werelt soo brenght ghy in 't lijden Oock mijn ziel, En geduyrigh my sit alle tijden Op mijn hiel. Ghy mijn jeucht Van de deucht Door u vreucht, die maer een luttel duyrt, Alsoo vervuyrt; Met een eer, Broos, en teer, Met een ydelheyt, die haest vergaet, Brenght tot het quaet. Alle goet, en gemackelijck leven Ghy belooft, My vertoont uwen staet hoogh verheven, En berooft Soo van 't licht Mijn gesicht, Dat ick maer het tijdelijck gewin Alleen bemin. Aen 't Geloof Ben ick doof. Al mijn hoop, en liefd' is in het gelt Dat lijdt gewelt. Dan, ô werelt, ick hou u voor mijnen Heer, en Godt. Deucht, geloof, goede wercken verdwijnen. Godts gebodt Met sijn kracht Haest volbracht, Als onmogelijck staet voor mijn deur, En blijft daer veur. In het quaet My verlaet Op den Heer, die heeft voor my voldaen, En ga voortaen. Dan misbruyck ick om vryer te woelen De Schriftuer, En hou vast aen mijn eygen gevoelen Als een muer. Daerse toont Dat geloont Wort de deucht, daer isse stroy gelijck, Niet Canonijck. Ick soo blijf, En verstijf In het quaet, en pas op geen vermaen, Het moet soo gaen. Daer en tusschen en doet niet dan knagen Mijn gemoet, Dat ick laet, om u soo te behagen, Alle goet. My mishaeght Dat my knaeght, Ick verdrincken gaen die goeden pier In wijn, en bier, Ghy dan singht, En my dwinght Uyt te drincken uwen soeten wijn In 't eyndt venijn. Maer als 't leven nu is afgeloopen, En de doot, Naer dat ick al den tijt heb versoopen, Haer ontbloot, Ghy dan leert My verveert Dat 't geloof van alle deuchden naeckt Oock saligh maeckt. Dan in 't quaet Obstinaet My treckt op, en van het leven scheyt In eeuwigheyt. Lieve menschen en wilt doch niet wesen Meer soo dwaes. En siet niet naer het valsch' aengepresen Werelts aes. U omwendt Naer het endt Van haer goet, en korte vreucht alhier, Het eeuwigh vier. Eer sy treckt U ontweckt, En haer aes, eer ghy verlooren gaet, In tijts versmaet. 