 WAnneer den loosen Jager gaet jagen Vroegh op de been eer dat het gaet dagen, Snel in het veldt, in struycken, in hagen, Gauw van de bergen in het dal, En met het dier over al. Eerst lost hy de bracken, Die naer het wildt snacken En loopen dit naer op de locht. Het dier op de vluchte gebrocht Wort sonder ophouden gesocht Haesjen haes op op, sy komen, sy komen. Haesjen haes op op, sy komen, sy komen. U zijn de winden na by, Och al gevangen zijt ghy. Met meerder jacht, en grooter verlangen Den boosen geest u ziele wilt vangen. Als eenen brack hy past op u gangen, En loopt u naer soo langh ghy leeft Tot dat hy gevangen heeft. Wacht u van sijn honden: En valt niet in sonden. In 't leger hem niet en verbeyt. De hoogheyt den val u bereyt. Het dal der wellusten verleyt. U met den haes haest, gaet vluchten, en suchten, U met den haes haest, gaet vluchten, en suchten, Eer u de doodt onverwacht In u quaet leven versmacht. Wanneer den Jager geene Konijnen En siet in sijn warande verschijnen, Die op een oogenblick al verdwijnen, En zijn oock om een kleyn gerucht Van stonden aen op de vlucht. Hy soeckt waer sy schuylen, En treckt uyt de buylen: Met dese de pijpen beset, En jaeght haer dan uyt door het fret, Sy vluchten terstont in het net. Nederwaerts dan dan gehangen gehangen, Nederwaerts dan dan gehangen gehangen Wort den gevangen geslacht, En is het eyndt van de jacht. Alsoo beset van buyten, en binnen Den helschen geest u ziel, en u sinnen, En doet alleen de werelt beminnen, Die als een net terstont verwert In lust, en vermaeck u hert. Dan met sijn thresooren U gaet hy bekooren. Het fret van het tijdelijck goet Laet kruypen in al u gemoet, En in den buyl loopen u doet. U dan alsoo soo gevonden in sonden, U dan alsoo soo gevonden in sonden Van 't eeuwigh leven berooft, Maer aen de goeden belooft. 