 O Werelt, niet meer talen En wilt na mijne jeucht. Ick die begeef Van nu, soo langh' ick leef, Alleen maer tot de deucht. Corydon laet u Schaepjens dalen Van mijn edelheyt, Het is maer ydelheyt, 't Is al aes der motten, 't Sal in d'aerde rotten Dat u tot mijn wey verleyt. En laet u hert niet dwalen, En siet niet na mijn haer, Dat ick, eylaes, Om u een wormen aes Palleerde menigh jaer, Corydon laet u Schaepjens dalen. Siet in Iesraël Het hooft van Iesabel Op der aerden rollen, Dat sy plagh te krollen Heel ontbloot van haer, en vel. Mijn oogen met haer stralen Ontsteken meer u vier, En heel verblint U met den hase-wint Doen loopen naer een dier. Corydon laet u Schaepjens dalen. Siet wat sullen zijn Mijn oogen nu vol schijn, Die soo listigh loncken, Sullen zijn speloncken, Van de wormen vol venijn. Mijn lippen u onthalen Soo root als een koral Die menigh mensch, Dat ick u niet en wensch, Sijn oorsaeck van den val. Corydon laet u Schaepjens dalen Naer het vuyle graf, Daer 't al moet rotten af; Daer die schoone deuren Van de tanden scheuren Sal de moeder, diese gaf. Mijn wangen zijn u zalen, En uwen dageraet, En trecken naer Als eenen Rooselaer U vriendelijck gelaet. Corydon laet u Schaepjens dalen: Siet de bloemtjens aen, Die op de velden staen. Wangen, die nu bloosen, Sullen, als de Roosen Even spoedigh onder gaen. Mijn tongh' als Nachtegalen, U delikaet gehoor Altijdt verheucht, Mijn tanden zijn u vreucht Soo wit als een yvoor. Corydon laet u Schaepjens dalen. Neemt eens in u handt Dit dootshooft sonder tandt In die holle gaten, Daer die tanden saten, Weyt u oogen, als ghy brandt. Ey wilt eens achterhalen Des werelts onderganck. Al dat in haer U schijnt soo wonderbaer Vergaet met eenen stanck. Corydon laet u Schaepjens dalen. Op een ander weyt. Ick soeck mijn saligheyt, Daer de wijse Maeghden, Die den Heer behaeghden, Sijn met hem in eeuwigheyt. Ick wil mijn hert bepalen Met sijne liefd' alleen. Na sijnen raet De werelt ick verlaet, En om mijn sonden ween. Corydon laet u Schaepjens dalen, Naer een weyde vraecht, Die eeuwigh vruchten draecht. Siet hoe weynigh dueren Alle creatueren. Jaeght, dat eeuwigh u behaeght. 