 ALs den rooden dageraet 's Morgens voor mijn oogen staet, Ick my keere Tot den Heere, Die de nacht der sonden haet. Als ick kraeyen hoor den haen, Hoor ick de trompetten slaen Van sijn boden: Staet op dooden, Komt en hoort u vonnis aen. Als ick uyt het bed' my richt Van de ware Son verlicht, Sien ick draven Uyt de graven Al de dooden na 't gericht. Als ick my ga kleeden weer. Sien haer beven voor den Heer In sijn Oordeel Sonder voordeel Heel ontbloot van goet, en eer. Als den kam mijn hayren scheyt, Sien hoe sijn rechtveerdigheyt Scheyt de quaden Om haer daden Van sijn Rijck in eeuwigheyt. Al mijn wasschen, en cieraet, Al mijn hoverdy vergaet, Als ick loopen Sonder hoopen Sien haer tranen dan te laet. Op dat ick sou bidden wel, My voor desen Rechter stel Metde quaden Om genaden, Als verwesen tot de Hel. Haest mijn pijn, en tegenspoet Een verdoemde ziel versoet Met haer suchten Sonder vruchten Om 't verlooren eeuwigh goet. Eer de sonde my behaeght, Hoor hoe dat een ziele klaeght, Die versonden Om die sonden Is in 't helsche vyer gejaeght. My mijn eten niet en smaeckt, Geen welluste my vermaeckt. Niet verblijden Laet het lijden. Daer den Vreck is in geraeckt. Niet beweeght den snaren klanck, Als ick hoor den droeven sanck Van die zielen, Die soo vielen: Eeuwigh Eeuwigh is soo langh. Als het vyer mijn handen wermt, Tot den Heer mijn ziele kermt: Van mijn sonden Nu ontbonden My van 't eeuwigh vyer beschermt. My den haet niet meer verleyt, Niet en kan de nydigheyt My vergrammen Als die vlammen Voor den haet ick sien bereyt. Als het spreken my bekoort, My de rekeningh verstoort, Die ick geven Naer dit leven Moet oock voor een ydel woort. Nu dewijl ick noch verdien, Mijnen Heer ick beter dien, Als de wonden Van mijn sonden Ick noch in sijn handen sien. Och! hoe menigh pas men doet Maer alleen om 't sterf'lijck goet! En om 't leven Niet verheven Eens van d'aerde wort den voet. Als den regen ick aenschouw, Roep ick vol van tranen douw: Heer mijn oogen Wilt afdroogen, En ontfangen mijn berouw. Als mijn hande wort geleyt Op den deur-rinck, dan my seyt Mijn gedachte, Dat ick wachte Voor de deur van d'eeuwigheyt. Als dan open gaet de poort Sien de wijsen maer verhoort, Ingelaten Met haer vaten Vol van liefde na Godts woordt. Als de deur weer valt in 't slot, Sien den hemel al van Godt Toegeslooten, En verstooten Die versmaden sijn gebodt. Als de Son weer onder gaet, Sien hoe Christus opwaerts gaet Met sijn Cooren Uytverkoren Hier bevonden sonder quaet. Als mijn bedd' ick open slaen, Sien het aerdtrijck open gaen, En in-slocken Al de bocken Afgescheyden nu voortaen. Als de nacht den hemel sluyt, Hoor het desperaet geluyt Van die boosen Niet verkosen, Eeuwigh daer gebannen uyt. Wel geluckigh is hy dan, Die dit overdencken kan Alle stonden, In geen sonden Valt hy, seyt den Wijsen-man. 