 AY my! waer toe ben ick gekomen? Het eeuwigh licht is my benomen. Ick ben in 't helsche vyer, eylaes! Het eeuwigh eeuwigh vlammen-aes, Hoe mocht ick wesen alsoo dwaes. Van dat ick hier in ben getreden, Ay my! wat heb ick al geleden/ Geen hert bedencken kan d'ellendt, Geen tongh uytspreken het torment Dat ick moet lijden sonder endt. Het lachen is verkeert in suchten. Eylaes, hoe bitter zijn die vruchten Van een soo kort, en kleyn plaisier. Nu moet ick eeuwigh schreyen hier Om mijn wellusten in dit vyer. Voor al mijn Hoven, en Palleysen Woon ick in gloeyende forneysen. Waer is nu mijnen grooten schat? Hoe ligh' ick hier, die boven sat. Hoe is nu omgekeert het rat. O mijn gesicht van Godt ontsteken Hoe zijt ghy soo van hem geweken? Nu moet ghy sien aen alle kant Den onverdragelijcken brandt, Gebannen uyt u vaderlandt. Vermaledijdt zijt ghy mijn ooren, Den droeven sanck moet ghy nu hooren. Voor u gesangh' onkuys, en vuyl Moet ghy verdragen al 't gehuyl Van desen vreesselijcken kuyl. Voor mijn vermakelijcke reucken En voor mijn smakelijcke keucken Moet ick verdragen vuyle stanck, Altijt van dorst en honger kranck. O eeuwigh eeuwigh is soo lanck. Voor 't onbehoorelijck aenraken, En voor het sinnelijck vermaken, Dat ick my nimmer meer ontnam, Moetick nu lijden dese vlam, Waer in ick soo moetwilligh quam. Mijn hayr soo schoon, en rijck behangen Is nu verandert heel in slangen. Om mijnen ongebluschten haet In alle sonden obstinaet, Ben ick gekomen in dit quaet. Och had ick mijn begeerlijckheden In haer beginselen vertreden! Ick heb daer in te laet vertoeft, En haer vermaeck te langh geproeft, Dat my nu 't aldermeest bedroeft. O werelt vol bedroch, en leugen, Vol ydelheyt, en vals verheugen, Hoe vlijtigh wort ghy na gejaeght. Hoe weynigh wort na Godt gevraeght, Eylaes, te laet van my beklaeght. O mocht ick eens weerom beginnen, Hoe sou ick mijnen Godt beminnen En beter dienen dach en nacht Die my soo langh noch had verwacht. En ick ondanckbaer heb veracht. Ick sou gestadigh heel mijn leven My tot de deught alleen begeven; Verachten dat de werelt acht, En vlieden dat in 't lijden bracht. Och had ick dit wat eer bedacht. Maer eenen traen kon my bevryden Van dit ellendigh eeuwigh lijden. Eylaes! het is te laet geschreyt. Verloren is mijn saligheyt In eeuwigheyt, ô eeuwigheyt! En laet den tijdt u niet ontloopen, Daer ick na wensche sonder hoopen. De Doodt u alle stonden naeckt. O sondaer u quaet leven staeckt, Eer ghy in desen brandt geraeckt. 