 IOseph en Maria t'samen, Naer het Keyserlijck gebodt, In de Stadt van David quamen, En geen plaets' hier was voor Godt. Voor den grooten! Heer van al Was maer open eenen stal. Als de Maen had haren wagen Tot den middernacht gebrocht, En alom haer ooghjens sagen Door de cristallijne locht, 't Eeuwigh licht, dat noyt begint, Godt geworden is een kindt. Eene Maget is de Moeder, Is den schoonen dageraet, Waer uyt Jesus, onsen broeder, Onse nieuwe Son opgaet, Met haer doeckjens overdeckt, Die den sondaer weer ontweckt. Voor den hooghsten Heer der heeren, Wort de leeghste plaets bereyt. Om zijn deughden ons teleeren In een kribbe wort geleyt, En als arm, en sonder macht Van de werelt niet geacht. En, eylaes, hierom de tranen Vloeyen uyt zijn ooghjens soet, Die soo hertelijck vermanen, En doen smelten ons gemoet. Mensch' om u zijn goetheyt weent; En ghy blijft in 't quaet versteent. Siet de beesten hier beschermen Sijne teerheyt voor de kouw, Met den aessem hem verwermen, U bewegen tot berouw. Sondaer u tot Godt bekeert, Met den Os, en Esel eert. Komt, O werelt hier ter schoolen, Werelt vol hoveerdigheyt Wilt ghy van den wegh niet dolen, Volght hier zijn ootmoedigheyt, Die soo neer is afgedaelt Om zijn Schaepjen afgedwaelt. 