 ONs is een Kindt gebooren, Die waren al verlooren Door ons Vaders sonden, Wy sijn weerom gevonden Door het licht, dat eeuwigh straelt, Van den hemel neergedaelt Om den val Van ons al Is Godt in de Stal. In de kouwe nacht Als ghy Sondaer lacht, Siet hem om u schreyen, En u tot noch verbeyen. O niet meer vertoeft, En 't Kindt bedroest. Op u beschaemde wangen Laet oock een traentjen hangen Voor u sondigh leven. Siet uwen Godt hier beven In de menscheyt om u kouw. Haest u met een oprecht berouw Hem verwarmt Soo verarmt, En soo teer beschermt, Die weer ons verblijdt En ontfanght altijdt, Als wy maer en suchten, En van de sonde vluchten, Die tot alle quaet Geduerigh raet. Laet in sijn arme banden Het lieve Kindt, u handen En u voeten winden, En alsoo vast u binden Aen sijn liefde, dat niet meer Van aldersoetsten Heer U en scheyt, En verleyt De begeerlijckheyt. Op het harde stroy, In het ydel hoy Wilt met hem oock rusten, En denckt dat u wellusten Sijn maer ydelheyt, Die 't Kindt beschreyt. 