 LAet ons al loven Den Heer van boven, Die om ons saligheyt Is in een krib geleyt In het hoy In het stroy Onder de beesten, Den aldermeesten Van de wereldt al In den armen stal Om ons verlooren Een kindt gebooren In alle noot En heel ontbloot. Ons komt besoecken In arme doecken, Vol van ootmoedigheyt Om ons hoveerdigheyt Hy soo kleyn Van de reyn Maget gewonden, En om ons sonden Sijne liefde schreyt En tot noch verbeyt Laet ons niet toeven, En meer bedroeven Het lieve Kindt Dat ons bemindt. De Herders waken, Naer Jesum haken, En gaen in Bethlehem Om daer te vinden hem. Laet ons haer Volgen naer, En met de Wijsen Terstont op-rijsen. Is niet in u handt Voor u offerhandt, Wilt u niet schamen, Met d'Herders t'samen U hert opdraeght Dat oock behaeght. 