 O Grooten Heer waerom soo kleyn Is eenen Stal van u verkooren Siet ghy van eene Maget reyn In alle noot soo bloot gebooren. O Mensch' ick uyt mijn eeuwigh Rijck Ben op der aerden neer geresen, Om dat ghy wilde Godt gelijck Met Adam, en met Eva wesen. O Eeuwigh V Voort waer is u stem? Die eertijts Israël dee beven. VVaerom een kindt in Bethlehem Sijt ghy van boven ons gegeven? O M dat ghy wilde goet, en quaet, O mensch' hoveerdigh, door het eten Van eenen appel tegen raedt Van uwen Heer, en Schepper weten. OMeester van de werelt al Moet ghy een plaets voor u gaen soecken? En vindt ghy niet als eenen stal, Eylaes! een weynigh' arme doecken? OMensch' een vellen- kleet bereyt Was u van Godt om uwe sonden. Daerom oock mijn onnooselheyt In arme doeckjens is gewonden. WAerom, ô Iesu Davids Soon Gebooren Israëls behoeder Kiest ghy de krib voor uwen throon, In 't hoy geleyt van uwe Moeder? IN dese noot,en ongemack, O mensch', om uwe quade lusten, Hier onder dit ellendigh dack, Om u te lossen, moet ick rusten. DIe van den hemel zijt ge-eert, En wort gedient van all' u geesten, Hoe is u hoogheyt soo verneert, Geleyt ootmoedigh by de beesten. OM uwe schult, ô Adams kindt Ghy by de beesten zijt geleken. De beesten, daer ghy my by vindt, Sijn u gegeven voor een teken. O Langh verwacht van Israël, En niet, eylaes, van haer ontfangen, Hoe sien ick hier, Emmanuël, Alreets de tranen op u wangen? OM u, ô Sondaer,ick soo schrey. U sonden my alsoo bedroeven. Ick u noch tot berouw verbey, O mensch' en wilt niet meer vertoeven. 