 EEn Kindeken gebooren Is ons in Bethlehem. De Herders uytverkooren Met vreuchde vinden hem In 't midden van sijn geesten Den Herder van ons al, In 't midden van de beesten In eenen armen stal. Mijn hert, en al mijn sinnen, Mijn Schaepjens allegaer Den Herder wilt beminnen Met dese lieve schaer. In doeckjens laet haer winden De Godtheyt onbepaelt, Om wederom te vinden Het Schaepjen afgedwaelt. Om Adam te genesen Weer van de sonde, siet Het ongeschapen Wesen Van Godt, geworden niet; Den Heere der heyrkrachten Geworden nu een Kindt, Dat ghy na langh verwachten In eene kribbe vindt. Besiet sijn arme doecken, En schaemt u van u pracht. Hy komt u naeckt besoecken, Ootmoedigh in de nacht. De werelt is hem tegen Vol van hoveerdigheyt; Hy wandelt an'dre wegen Vol van ootmoedigheyt. Sijn ooghjens u vermanen Met haren soeten douw; Bewegen u tot tranen Van een oprecht berouw. Siet open u sijn handen, Hy spreyt sijn armkens uyt. Loopt in die soete banden Met zijne lieve Bruyt. Siet uwen Godt verlangen Naer uwe liefde weer; Wilt in u hert ontfangen Den alderliefsten Heer. Wilt hem alsoo benouwen, Dat hy den segen geeft, En naer een vast betrouwen, Ghy met hem eeuwigh leeft. Mijn leden allegader Valt uwen Heer te voet; Omhelst den goeden Vader, Die weer u leven doet, Buyght u verstant, en reden Al onder sijn gebodt. In dese kleyne leden Kent uwen Heer, en Godt. Blijft hier mijn Schaepjens weyden; Den Herder niet verlaet. U laet niet meer verleyden, Op dat ghy niet en gaet Door uwe schult verloren, En derft in eeuwigheyt Hem, die alleen geboren Is tot u saligheyt. 