 IN Bethlehem met al ons schapen By den Herder, die voor ons wil staen, En na sijn beelt ons heeft geschapen, Laet ons met een danckbaer herte gaen, En ons in sijnen stal verblijen In den goeden Heer, Die gedaelt is neer, Om soo te bevrijen Ons van de wolven weer. Laet ons het soete Kindt besoecken Om den mensch gebooren in de Stal, En in een kribb', in arme doecken Neergeleyt, die Meester is van al. Laet ons die liefde weer beminnen, En in Bethlehem Na sijn soete stem Al ons hert, en sinnen Laet eeuwigh weyen hem. Hier niet te sien is voor ons oogen Als een' arme Moeder met haer kindt, Den Os, en Esel met medoogen Dit verwermen in de kouwe windt Met haren asem, in het midden Van haer twee geleyt, Als het is voorseyt. Laet ons Godt aen bidden Met Joseph wel bereyt. Hier wy de droeve suchtjens hooren Van het Kindt, dat schreyt om onse kouw, Die oock een steenen hert doorbooren En bewegen ons noch tot berouw. Laet ons de drupjens van sijn wangen Klaer als kristallijn, Troost in smert, en pijn, In ons hert ontfangen Der sonden medecijn. Laet ons met weder-liefde raken, En omhelsen hem nu sonder vrees, Laet ons de goetheyt eeuwigh smaken Van het Woordt geworden om ons vlees, Laet ons sijn lieve traentjens proeven, Die noch ons bemindt, En weerom ontbindt, En niet meer bedroeven Het aldersoetste Kindt. 