 O Lichtin mijnen nacht, Schilt tegen alle macht, Voor wie den helschen Geest En al de werelt vreest, Jesu, naem voor wïen Dalen alle knïen, In den lesten strijdt My door u verblijdt. In dese naem' alleen Nam David sijnen steen, En uyt de slinger joech, Den grooten Reus versloech. Jesu, naem voor wïen Dalen alle knïen In den lesten strijdt My met u verblijdt. Vijf steenen nam den Helt Daer mede quam in 't velt. Vijf letters meer bequaem Van uwen soeten naem, Van de naem voor wïen Dalen alle knïen Sijn in alle quaet Oock mijn toeverlaet. Eerst geeft my goeden moet, En daer na maken doet Een goed' Intenty my De voorste letter I. Van de naem, voor wïen Dalen alle knïen, Die in alle quaet Is mijn toeverlaet. In 't sorgelijck tempeest Doet soecken onbevreest Godts Eere voor mijn ree De tweede letter E. Van de naem, voor wïen Dalen alle knïen Die in alle quaet Is mijn toeverlaet. Om te besnijden wel Mijn vlees alsoo rebel, Gebruyck ick voor mijn mes De derde letter S. Van de naem, voor wïen Dalen alle knïen, Die mijn hert bereyt Tot de Suyverheyt. Haest de Verduldigheyt Den strijdt heeft neergeleyt, Als schijnt te leeren nu De vierde letter U. Van de naem, voor wïen Dalen alle knïen, Die in alle quaet Is mijn toeverlaet. In alle swarigheyt Sien na mijn Saligheyt Leert voor mijn leste les De vijfde letter S. Van de naem, voor wïen Dalen alle knïen, Die in alle quaet. Is mijn toeverlaet. Met dese steenen al In dese naem ick sal Met David in het endt Verslaen het helsch Serpent. Soete naem, voor wïen Dalen alle knïen, Na den lesten strijdt My met u verblijdt. 