 DE Bloem van Nazareth Is na sijn eygen wet Den Vader opgedragen, Die groeyden op in deucht Van sijne jonge jeucht, En wijsheyt alle dagen. Als arm is in den Stal Geleyt den Heer van al; Als Sondaer is besneden, En als een slaef, ghy vindt O Simeon het Kindt In sijnen Tempel heden. Voor Godt oneyndigh Rijck, Geworden ons gelijck, Den oorspronck van ons leven, Niet sonder hoogh beleyt Van sijn ootmoedigheyt Twee Duyfjens zijn gegeven. Godt was het ware Lam, Als Simeon vernam, Het eynde der figueren. De schaduwen voortaen Nu moesten ondergaen; De Waerheyt eeuwigh dueren. Die goddelijcke Son Bestraelde Simeon, Hy spoede na den Tempel, Het lieve Kindt ontfongh, Van liefd', en vreuchde songh. Doet oock na sijn exempel. Wilt oock alsoo na Godt, O mensch', alleen u lot Met Simeon verlangen Den alderhooghsten Heer Een Kindeke soo teer Wilt in u hert ontfangen. Een suyver hert besit Dit Lammeke soo wit, En soo voor ons ootmoedigh In onse liefde rust, En onsen vrede kust Het Lammeke sachtmoedigh. Twee Duyfjens voechter by U ziel', en lichaem bly. En in sijns Vaders handen, Door sijnen soete naem Alleen hem aengenaem Beveelt dees' offerhanden. 