 GElijck de Son door haer mogende stralen Baert in het aerdtrijck het silver, en gout, Verlicht de bergen, en donckere dalen, En weer doet smelten het water verkout. Alsoo de mogentheyt van uwe liefdt, O Jesu werckt in ons, als 't u belieft. Soo ras u Magdalena wiert gewaer, Verliet de werelt, en u volghde naer. Eerst door u goetheyt, en saligh vermanen Haest sy gevoelde den hemelsche schicht, En haer bevrosen hert smolt haest in tranen Van uwe vyerige liefde verlicht. In gout verandert door u gulde stem U volghde naer tot in Jerusalem, Daer ghy met Simon aen de Tafel sat, Sy quam weemoedigh met haer gulde vat. Van achter stont aen u heylige voeten, En die bedouwde met hare fonteyn, Terstont haer tranen u konden versoeten, (Waer door den sondaer is wederom reyn) O wat de snelle liefde niet en vindt, Seer wel geschildert een gevleugelt Kindt. Dat sy palleerde tot haer ydelheyt, Nu was alleen tot uwen dienst bereyt. Sy met haer eygen hayr gingh u weer droogen. Het vier der liefden ontstack altijt meer. Op dees' ootmoedigheyt daelden u oogen, En hare tranen afwiste ghy weer. Sy gaf u voeten eenen soeten kus, En goot daer over eene volle bus. Den soeten geur deed' open uwen mondt Sy kreegh vergiffenis van hare sondt. O grondeloose Fonteyn der genaden Van uwe liefde wel sey den Propheet: Noyt een ootmoedigh hert sult ghy versmaden. Om eenen sucht ghy de sonden vergeet. En u verlooren Schaepje weer onthaelt, Waerom ghy van den hemel zijt gedaelt. Ons oock de sonden eerst beschreyen laet Eer u barmhertigheyt ons ondergaet. 