 OOck na de Wet, Niet van den Soone geset Voor sijne Moeder reyne Maeght, Sy onbesmet, Naer een ootmoedigh gebedt Haren beminden Soon opdraeght, Die den Hemelschen Vader behaeght. Hem het Goddelijck Kindt Van den Vader bemint, Waer het mede begint, Aen sijn wetten verbint. En terstont, ghy mensche klaeght, Na sijn geboden niet en vraeght. De Maeght bereyt, In de Schrifture voorseyt Brandende Doorn' en noyt verbrant, Van Godt geleyt In sijnen Tempel verbeyt Met de twee duyfjens in haer handt 't Soete Kindt, onsen eeuwigen pandt Als den Ouden vernam, In den Tempel hy quam, In sijn armen haest nam Het waerachtige Lam, Dat ons voor een offerhandt Godt uyt den Hemel oversandt. Ghy siet het licht, Dat al de werelt verlicht, O Simeon in uwen schoot, Dat u gesicht Door sijnen geest onderricht, En propheteren doet sijn doot, Dat de Moeder met tranen begoot. Ghy voorseght haer het zweert Dat haer ziele passeert Van het lijden verveert, Dat den Soone begeert Om ons door sijn liefde groot Weer te verlossen uyt de noot. Ghy looft den Heer, En geeft het Kindeken weer, En seer ootmoedigh spreeckt het aen: Van u niet meer O lieven Jesu begeer: My na beloften is voldaen, O mijn licht om den mensch' opgestaen In den droevige nacht, Daer ons Adam in bracht, Van de Heydens verwacht, Van de Joden veracht, Uwen dienaer nu voortaen Laet naer u woort in vrede gaen. 