 OJesu Jesu soet Wat ghy voor ons al doet! Om ons u liefde groot Bedroeft is tot de doot. O wie sal vergeten, Heer, u bloedigh sweeten! O niet meer en bloet Eenen traen voldoet. Wel uwen droeven sweet, Als seyde den Propheet, Is aen de zee gelijck, En loopt hier over dijck, Over heel u wesen Om ons te genesen. O niet meer en bloet, Eenen traen voldoet. O Jesu door u pijn Wilt ons genadigh zijn. Niet meer om ons en sweet, Ons sonden zijn ons leet, Die u soo bedauwen En u Ziel benauwen. O niet meer en bloet, Eenen sucht voldoet. O Iesu smelt ons hert Oock door u sweet, en smert, Door uwen droeven douw Beweeght ons tot berouw, Dat wy mogen geven Om ons fondigh leven Eenen goeden sucht, Die de doot ontvlucht. 