 IEsu goetheyt ongemeten Ghy my doet u lichaem eten Om dat ick niet sou vergeten Uwe liefde liefde Vader, Noyt die liefde quam my nader. Eer dat ick u gaen ontfangen Na mijn suchten, en verlangen, Mijn verstandt ick geef gevangen, En geloof aen uwe woorden, Die al u Apostels hoorden. Al sijn raeck, en smaeck, en oogen In dit Sacrament bedrogen, Niet de waerheyt heeft gelogen. Uwe woorden zijn waerachtigh; Uwe Godtheyt is almachtigh. Dese woorden in u Kercken Noch al even krachtigh wercken, Mijn geloof altijt verstercken. My mijn saligheyt doen hopen, En naer u mijn liefde lopen. Al mijn hert, en al mijn sinnen U barmhertigheyt beminnen, Die in my onweerdigh binnen Nederdalen komt van boven, Daer de Saligen u loven. Al mijn krachten naer u snaken. Laet mijn ziel' u Manna smaken, Dat alleen my kan vermaken Vol van alderhande soetheyt, En den pandt van uwe goetheyt. Ick belast, en heel beladen U beken al mijn misdaden, O Fonteyne der genaden, Die my weder op doet rijsen, En vermaeckt met uwe spijsen. Als ick u, ô Iesu, proeve, My niet weynigh en bedroeve, Dat ghy luttel sult vertoeven; Dat mijn hitte sal verdrijven De gedaenten, die maer blijven. Die gedaenten reyn'en schoone Toonen, dat ghy Godt den Sone In een suyver hert wilt woonen. Rondt alom is haer figuere, Eeuwigh sal u liefde dueren, Wit zy my veropenbaren, U onnoselheyt verklaren, Die my doet mijn hert bewaren, En het Lammeken in 't midden Leert met suyver herte bidden. Neerstigh wil ick die vergaren, Die u onder haerbewaren, Iesu wilt my dese sparen, Op dat ick met u mach sterven, En het eeuwigh leven erven. 