 DEn goeden Herder om weer by ons te wesen Is nu verresen Sijn Schaepjens heeft voldaen. Hem van sijn wonden nu wederom genesen Niet sonder vresen De Joden sien op-staen; Sien het verstorven graen Niet vruchteloos op-gaen, En sijn uytgelesen Hem rondom bidden aen. Adam en Eva van 't Paradijs verdreven Tot noch toe bleven Van het Serpent verleyt, Den Vader dancken voor sijnen Soon gegeven Aen 't Kruys verheven Tot onse saligheyt. En sijn bermhertigheyt Met ons in eeuwigheyt Loven om 't leven Door sijne doot bereyt. Haren Soon Abel den Prins der Martelaren Siet hier op-varen Het beste Lam gedoot. Den goeden Noë siet door het hout bewaren Hem al sijn Scharen Door sijne liefde groot. Hier Lazarus genoot Den waren Abrams schoot Siet voor hem nu sparen 't Waerachtigh Hemels-broot. Verheught u Isac, den Ram voor u siet sterven, En weer verwerven Het leven langh verwacht. Siet uwen Jacob niet meer sijn vreughde derven, Den zegen erven Door 't Lam voor ons geslacht. Siet Joseph weer gebracht, Aenbeden sijne macht Hier van al sijn gerven, Van 't menschelijck geslacht. Siet uwen Moyses verwinder wederkeeren Vol vreughd', en eeren, Nu van de doot bevrijt. Siet Mardochaeum uytdoen sijn droeve kleeren, En triumpheeren Nu wederom verblijt. Den helschen Aman lijdt Het leven ons benijdt; Maer niet meer ons deeren Hy kan na desen tijdt. Siet hier oock Jonas na sijn tempeest verdragen Ten derden dage Weer glorieus gelant; Den waren Samson na geene Wachters vragen, De doot verjagen Door sijn almachtig' handt. Siet Daniel nu van't Serpent, en Leeuwen-tandt Na sijn wel behagen Weer komen triumphant. Laet ons met David op hert' en herpe speelen, Met volle keelen Lof singen aen het Lam, Dat om de Menschen sijn vreughde mee te deelen, En weder heelen Ons uyt den Hemel quam, En door den Kruycen-stam De sonden ons afnam. Mensch' houdt op van queelen, Weest bly met Abraham. Looft Godt verresen met alle dese Chooren, Wilt hem aenhooren, Haest uyt u sonden rijst. Die tot den Hemel zijt door sijn doot herbooren, Eer ghy verlooren U saligheyt verlijst. Hy met sijn woordt u spijst, En u wel onderwijst, Met sijn uytverkooren Al sijn genaden prijst. 