 UYt sijn gevangenis Tot u mijn Duyfje sucht, En vol verlangen is, En neemt alleen de vlucht Naer uwe Liefde, mijn schoone fonteyn, Die my maer kan verblijden, Wilt my van de banden van mijn lichaem onreyn, O goeden Godt bevrijden. Den strick van 't aerdtsche goet, Van mijn begeerlijckheyt, Die vast houdt mijnen voet, En my van u verleyt, O Jesu mijnen verlosser ontdoet, En u weerom beminnen Van den strick der sonden heel ontbonden, my doet, Vervult mijn hert, en sinnen. Bevrijt oock van het net De vleugels van mijn hert, Dat my de vlucht belet In staet, en eer verwert. In welcke netten het helsche Serpent Heeft eerst mijn hert gevangen. Jesu laet u glory zijn alleen al mijn endt. U Duyfje wilt ontfangen. 