 O Lieven Vader, Jesu, van mijn hert U te derven is my groote smert. O komt my nader: want mijn grootste pijn Is ô Jesu sonder u te zijn. Van my niet gaet En verlaet: Want alleen mijn saligheyt Is u soete tegenwoordigheyt. Uwen geest my leven doet, Sonder u ick sterven moet, En verlaet my niet ô Jesu soet. By my wilt blijven, of met u my leyt, Daer ick ben met u in eeuwigheyt. In my wilt schrijven met u heyligh bloet, Dat alleen mijn dorstigh hert voldoet, U soete wet My belet Van u lieve liefde weer Af te dwalen na de werelts eer: Van de werelt treckt mijn oogh Met u hant spant mijnen boogh, En mijn schiet-gebeden drijft om hoogh. Wanneer u wesen in mijn oogen schijnt, Al de nacht van mijnen rouw verdwijnt. My weer genesen kan alleen een woort In mijn droevigh hert van u gehoort. Dan met u kracht Haest volbracht Heb ick u geboden al, En niet meer in d'oude sonden val. Dan en isset my niet swaer U belijden openbaer, En u met mijn Kruyske volgen naer. Wanneer beginnen sal mijn liefde weer Uwe goetheyt, alderliefsten Heer, Alsoo beminnen, dat ick mach weerom Voor u sterven, mijnen Bruydegom. Den will' ontfanght, Die verlanght Weer te geven al mijn bloet Voor u liefde, mijnen Herder goet, Die door uwe doodt bereyt Hebt voor ons de saligheyt, Die beminnen u bermhertigheyt. Wie sal my geven vleugels, dat ick mach Naer u Jesu vliegen nacht en dach En eeuwigh leven in u saligh Hof Daer men niet en hoort als uwen lof? Daer mijne liefdt U belieft, En in u, mijn Center rust, Die versaden kondt al mijnen lust. Laet ontbinden my de doot; Van de werelt my ontbloot, Dat ick vliegen mach in uwen schoot. 