 't SChip leyt getaeckelt klaer, Nu moet ick koers gaen stueren, Na d'Hass'laers'-steegh voorwaer, Om volck te gaen hueren, Tot Jans hoort mijn verkonden, Tsa tap eens metter vlugh. En haelt jou Kattenhonden Al van de Nieuwe-brugh. Wellekom na den eysch, Wilt boven gaen met vreden. Maer seght, waer leyt de reys? Zoo sal ick voort gaen treden En Gijs en Backer halen, Die sullen metter spoet, 't Volck brengen sonder falen, Maeckt dan de Wijnkoop goet. De Reys, mijn groote maet Die sal ick u verklaren, Sal zijn al nae de Straet, Misschien al voor drie Jaren; Met een nieuw Schip seer lustigh, Met dertigh Stucken saen, Soo is de meeningh rustigh. Hebt ghy 't nu wel verstaen? Wel ja ick Schipper vrient. Waer benje, Kattenhonde? Maeckt dat je Gelt verdient, Wat! Sta je hier? gans wonden De Schipper sit te wachten! Brenght Volck na de Straet. Wilt nu jou dienst betrachten, En doch niet stille staet. Komt gaen we met malkaer, Laet ons de Schipper spreecken; Op dat wy hooren klaer Wat Volck mach gebreecken. Wy sullen hem bestellen 't Volck op staende voet; Dies wilt u niet ontstellen; Maer houd een goede moet. Nu dan, waer wachje na? Laet ons niet langer beyden. Komt dan en volght my dra; De Schipper mocht aers scheyden. Tsa volght my sonder sneven Nae boven, met een snaers. Schipper hoe staet het leven? Hier zijn de Maeckelaers. Wel Jan dat 's seker goet. Mannen hoe gaet de Neeringh? Hebje tot mijn Volck moet Te krijgen? Een vereeringh Tot Foy, sal ick jou schencken, Van twintigh Gulden, hoort: Wilt jou niet langh bedencken, Vaert met de saecke voort. Dat 's seecker vroom geseyt. Maer Schipper hoogh gepresen, Zeght ons doch eens bescheyt, Wat Vollick moeter wesen? Wy sullen die gaen halen, En brengense seer ras, Dat daer niet en sal falen, By u hier op dit pas. Luystert toe met een woort: 't Schip is een nieuwe Nagel, Met dertigh stucken hoort, d'Officiers en Jan hagel Die moeten starrick wesen Vijftigh Man, wel verstaet, Te doen het Werck gepresen, En varen na de straet. Hey nu wel aen, dats gangh, Wy sullen voort gaen halen d'Officiers. Wacht soo langh, Die sullen 't lagh betalen. Jan wilt jou dienst betrachten, Tapt ons een Glas met wijn, Jan rap staet al te wachten, Zy sullen strackx hier zijn. Nu lustigh metter vlugh, Gaet voort en packt jou biesen Al na de Nieuwe-brugh, En wilt geen tijdt verliesen, Voort lustigh sonder schreeuwen, En haelt het Vollick dra, Soeckt Mannen uyt als Leeuwen, De schipper wachter na. Nu vrienden tot besluyt, Strackx sal men 't Volck gaen hueren, De maeckelaers zijn uyt, 't Welck nu niet langh sal dueren, Zy sullen haest weer komen, Mijn dunckt ick hoorse al. Wat dienter waer genomen, Eer 't schip raeckt van de wal. 