 WEl Schipper hoogh gepresen, Seght ons metter spoet, Wanneer so sal het wesen, Ghy vertrecken moet? Wilt ons dat seggen hoort; Op dat wy met den ander, U order soo 't behoort, Beramen met malkander. Mijn Heeren hoogh van waerden, Luystert met verdragh, De Reys hoop ick t'aenvaerden, Nu van desen dagh: Want 't Schip in 't Texel leyt, Dus wilt de tijt niet recken; Maer geeft mijn voort afscheyt, Op dat ick mach vertrecken. Wel luystert sonder sneven, Ist'er soo te doen, U order sal ick geven, Komt eens nae den Noen Tot mijnent, op dat pas, Wilt dan niet langer beyden, Spoet u nae boort toe ras, De Heer wil u geleyden. Wel ick gae dan heenen, En ick sal met vlijt, Oock passen dan met eenen Sneedigh op den tijdt. Nu mach ick oock voorwaer, Den Wagenaer besprecken, Dat hy sijn wagen klaer Maeckt, sonder te gebreken. Nu ick mach my mee spoeden, t'Huys al op dat pas, En wesen op mijn hoeden, Want de Schipper ras Tot mijnent komen sal, En sijn Pampieren halen, Die ick te samen al Klaer hebbe sonder falen. Mijn tijt die is verloopen. Goeden dagh in Huys, Komt doet de deur eens open, Is mijn Heer niet t'huys? Seght ick hem spreecken moet, Ick sal hier soo langh wachten, Gaet heenen voort met spoet, En wilt u dienst betrachten. Komt Schipper hoogh verheven, Gaet met mijn met spoet, Ick sal jou Paspoort geven, voort op staende voet; Want alle dinck is klaer, Maer wilt een luttel beyden, Wy moeten met malkaer Eens drincken, eer wy scheyden. Wel ick sal u gerieven; Is het u begeer, Soe doet na u believen, Ick verwacht het Heer. Want ick u dienaer ben, En blijven sal verheeven So langh maer als ick ken, Ten eynde van mijn Leeven. Nu komt ontfanght u order, Neemt het van mijn handt; De Heer die wil u vorder Brengen wel te landt. Ick brengh u nae den eys, Dit glaesjen met verblyen Eens op behouden reys; Godt laet het wel gedyen. Ick danck jou sonder falen, En sal doen bescheyt, Oock sonder langh te dralen, 't Zy mijn lief of leyt. U order wel verstaet, Die sal ick sonder schroomen, In alles met beraet, Ten vollen nae gaen komen. Wel laet het daer by blijven; Wilt met alle vlijt, Niet laten doch beschrijven, Ter gelegen tijt. En so voor 't laest vaer wel, Godts Engelen u bewaren, Voor storm en winden fel, Voor Klippen en Barbaren. Ick wens jou sonder sneven, Voor het laest Hadie: Godt geeft u een langh leven, Tot ick u weer sie; Ick sal met alle vlijt Jou woorden wel betrachten: Vaer wel, het is hoogh tijdt, De Wagen staet te wachten. 