 KOmt nu al die mee wilt vaaren, Door de baren, Van de wilde woeste Zee: 't Schip leyt klaer nu om te zeylen, Sonder feylen; Lustigh, repje wilje mee. Eerst nae Noorwegen om Deele, Balcken veele, Masten, Sparren, Branthout zwaer; Stockvis, Talck en Bockevellen, Hoort vertellen, Salm en Koussen Laedt men daer. Nu na d'Oost-Zee sonder schroomen, Tot wy koomen Koninghsbergh of Danswijck voort: Daer men Plancken, Henn'p en Kooren Laedt, wilt hooren; Linnen, Vlas en Klaphout hoort. Uyt Eng'landt soo gaet men sleepen, Met ons Scheepen, Laecken, Sarsy, Koussen veel; Loot en Tin, en Butter meede, Met goe vreede, Sprot en Haringh, Bockingh eel. Schotlant Laed ons Schip met Koolen, Die verhoolen Daer diep leggen onder d'aert; En oock 't Pot-loot siet men graaven Uyt, als slaaven, Tot den dienste van de Vaert. 't Eylant Yerlant gaet ons geven, Hoogh verheven, Speck en Vleys seer braef ten toon: En oock nat gesouten Huyden, Voor ons luyden, Om te maecken Schoenen, schoon. Vranckerijck seer hoogh van waerde, Op dees Aerde, Geeft ons Zout in overvloet, En oock veelerhande Wijnen, En Asijnen, Neuten en Carstanjen goet. Portegael die gaet ons wencken, En oock schencken Suycker en Brasiljes Hout: Oranje App'len, oock Lamoenen, En Citroenen, Oly, en oock schoon wit Zout. Spanjen geeft ons Spaense Wijnen, En Rosijnen, Zijde, Gout en Silver Gelt. Ghy sult all's tot Cadicx vinde, Mijn beminde, Wat de gantsche Straet vermelt. Barbaryen oock mids deesen, Uytgeleesen, Geeft ons Kooren en Katoen, Groot en schoon Tapijtseryen, Tot Schilderyen, Van het aldernieuwste fatsoen. Guinee geeft ons Gout en Schatten, Niet om vatten/ Tanden van den Olifant, Neegers-kleetjes uytgelesen, Oock mits deesen, Vint ghy daer seer abondant. Oostinjen, Foly en Moschaten, t'Onsen baten, Nagels, Kneel en Peeper schoon, En meer kostelijcke waren, Voort verklaren, Vint ghy daer seer fraey ten toon. Brasil, Westinjen gaet ons geven, Naer het leven, Suycker, t'samen wit en swart, Silver, Peerlen, en Koralen, Gaet men haelen Uyt haer Oesters groot en hardt. Nova Spanjen de Verinjes, En Verginjes, Geeft ons schoone suygh Toeback, Compeesy-hout, en andre Waaren, Hoort verklaren, Consenilly, Greyn en Smack. Nieuw-Eng'lant, Terneuf om prijsen, Gaet ons spijsen Met gedroogd' en natte Vis, Cabeljauwen uytgeleesen, Hoogh gepreesen, En wat meer te vangen is. Groenlant geeft ons Traen in vaten, 't Onser baten, Van den Wallevis seer groot, Die men 't Bien haelt uyt sijn Kaecken, Sonder staecken, Als men hem met Sloepen doot. Moschovy daer gaet men halen, Door 't vertalen Potas, Juchten schoon van kleur: Talck en Traen en oock Schervincken, Die seer stincken, Gaen ons Scheepen al mee deur. Fero, Yslant geeft ons spoedigh, Overvloedigh Vis, Gesouten en Gedroocht: Kousen, Wanten zijn sy schuldigh, Menighvuldigh Jaerlijcx aen den Deen gelooft. Ja de gantse Wer'lt in 't ronde, Hoort verkonde, Watter valt, en wat die heeft: Vint ghy t'Amsterdam verheven, Al na 't Leven, Door de Schipvaert, die 't ons geeft. Die dan sien wil al de Schatten, Die t'omvatten Zijn, in 's Werelts omme krits; Die komt t'Amsterdam, Beminde, Ghy sult vinde, Daer, al wat te vinden is. 