 LAura ghy hebt gekluystert, Mijn hert, mijn sin en geest, Door Liefdens Min, Ach! suyvre Dianin, Mijn eens van smert geneest, Fackel die't licht verduystert, Mijn troost, mijn's herts gerief, Aertsch Engelin, Opperste Herderin, Die ick als een schat heb lief, Geestige Laura, en laet ons wat queesten, In't bedoude velt, Cupido my steets quelt, k'Min het aldermeesten, Nimph hier by de beesten, Is die my om kusjes knelt. Wijl Auroor is aen't bloosen, Mijn gulden Morgenstont, Drijft naer u sin, Het Vee, ten Boswaert in By't huys van Rosamont, Vlecht daer een Krans met roosen, Mirth, palm, Laurier, en kruyt, Lieflijck bedout, Tot vreucht van die 't aenschout Nymph siet hoe't al uytspruyt, Laet 't Veetje graesen, hoort hoe aengenaemigh, 'tHerders pijpje queelt, De Min op't Altaer teelt, Yder voecht bequaemigh, Sich te velt vreedsamigh, Waer de Liefd' om 't kransje speelt. In't jeughdig klaever-weytje, Onder 't Els lomm're lof, Nevens een Beeck, Van d'oever Rijnsche streeck By Venus Sinlijck hof, Ach! eenich rareteytje, Van yder een bemint, Mijn soet pleysier, Der Goden offer-dier, V schoonheyt tert Lerind', Roem van ons Leyts-prieelsche geesticheden, Die wat 'thertje lust, verkrijcht te sijn gekust Poesel soete leden, die dees gulde Vreden Kiest voor d'aengenaemste rust. Mijn aertsche Coninginne, Die ick naer waerden eer, En dienstigh ben, Ja voor mijn Nimph erken, Door Min die ick besweer, De vijf gestelde sinnen, Heeft u Natuer bestraelt, Met soo een kracht, (O Son) die mijn toelacht, Waer dat ick ben gedwaelt, Hier in dit Velt vind' ick mijn eygen leven, Hemel wat een vreucht, 'tJonck hertje is verheucht k'Heb haer deucht verheven, En mijn Trou gegeven, Kenbaer by ons frissche jeucht. 