 d'VYtmutend Herderin, In schoonte, prachtige Hemels Engelin, Eerwaerde Vrou // 'tpronckje van Trou, Die ick door rechte liefde aenschou, Wiens bloosje // en roosjen // uyt spruyt, In 't Zuyt // verr' boven 't Kruyt, 'tCierlijckst' cieraet // Onachtsaem staet, Ha! Nimphje vol jeughdigh gelaet. k'Ben met u Soetert vry, Te velde, voeght u doch aen mijn groene sy, Ick heb geen rust // voor d'liefd' u kust, Dat het jonck herte, natuerlijck lust, Hier eenigh // allenigh // te zijn, Aenschijn // geneest mijn pijn, Cupido schiet // sijn schichten siet, En stoockt een heeten brant, om niet. Waer sijn u Schaepjes veel, Godinne, noch in de Stal, mijn soet gestreel, Mijn dert'le vreucht, die 't hertje verheught, Werelts cieraetje, in't best van u jeught, Min viertjen // pleysiertjen // ter wey, 't Is Mey // ey sinckter een Rey, Dryft 't Vee en boet // al u gemoet, Gedenckt by u dat liefd' veel doet. In't groen begraesde gras, Gewentelt, Ick ben noch die ick eertijts was, In't kort geseyt // u dienst bereyt, Nevens mijn Zijtje soetst' eenicheyt, Ey queestert // geneester // mijn smert, In't hert // lief gansch verwert, Door d'heete Min // verkeert de sin, Doch k'huysvest wel een Velt-Godin. Princes mijn Granida, Gansch geestigh, denckt Vrou een leeft op u gena, Van lijf, en leen // 'talbastert steen, Ja 't witst' yvoor, verdooft in't gemeen, V glansje // 'tgroen kransje // (o! Goon,) Ten toon // liefd' aengeboon, Nimph Amariel // Ey staet wat stil, k'Voel door mijn leven een wond're gril. 