 'Ja, als 't niet kan, dan kan het niet!’.... Zoo hoor ik alle dagen Van flaauwerts en van tragen: Maar ik - ik haat dat laffe lied: En, zoo mij God de kracht wil gunnen, Dan zeg ik: 'wàt er ook geschied', 't Moet kunnen!’ Kom'! haal' de handen uit den zak En steek' die uit de mouwen, Gij Mannen, en gij Vrouwen! Staat af van lust en van gemak: En, valt er soms wat zwaars te tillen, Denk': 'willen tilt het zwaarste pak, 'k Wil willen!’ Wat flink en eerlijk is, en goed, Hoe zwaar het ook moog' 'lijken, Zal ligt en handig blijken Wanneer men 't pittig wil en doet: Hoe of 't dan loopen mag en runnen, Zeg' steeds, met ernstig-vroom gemoed: ''t Moet kunnen!’ 