 'kWOu dat ick een Hontje was, 'kSou mijn houte-huys versaecken, En een Nesje maecken, Geestich en van pas, Al was het mijn Juffers schoot, Ach! hoe wou ick haer strelen met mijn poot? En trots een Hondt op aerd' Liefkosen met mijn staert. Waer door ick dan in wond're schijn, Liefd' en lust van haer sou krygen, Koeck, en soete Vygen, Melck, en frissche Wijn, Ja soo veel leck're kaeutjes eel, Ach! waer ick maer een hontje voor mijn deel 'k Sou geestich sitten op, En vliegen in den top. Niet als tot dees haer tijdt-verdrijf 'tHert en geest met kunst verfraeyen, Naer de wint wou waeyen, Steld' ick 't Honde-lijf, Dassen en springen trots een Vlo, Buytelen om gelijck een Cupido, En heb ick meer geleert, 't Sal haer al sijn vereert. Maer 'tJufferlijcke schootje soet, Moest mijn Ledekantje wesen, 'kHeb dan niet te vresen Als een Hont wel doet, En haer omhelsen met veel lust, Ach! so wanneer sy mijn fris muyltje kust, Wie wenscht oyt meerder vreucht? Als 't geen het hert verheucht. 'sMorgens als dan Me-vrou opstaet, Hadse lust met my te speelen, 'kSou soo komen streelen Trots de beste Hondt, Mijn eerst wat kammen alsoo klaer, Dan reverenti doen en dat soo raer, Ick schier mijn selfs niet ken Dat ick geen Hondt en ben. 'kWed' datse mijn naer 'd Hoofsche-staet Dan met quick en strickjes cierden, Ja voor heylich vierden, Al door 't soet gelaet, En houden mijn gesont en fris, Eeten en drinckende met haer ten dis; Somma: ick was een geest; Twee pooten meer, een beest. 