 't IS Cupido die 't minne-geyl In 't jeuchdich hert gaet stoocken Een die syn woort is 't ooch in 't zeyl, Vol geesticheyt in 't spoocken, Een die op 't zijt-geweer braveert Als 'tKoockertje met Flitsen Een die de over-schoonheyt eert, Een vol van onheyl hitsen, Een Kint 't geen ick in al syn doen, De wille geef, 'kHoop dat het my voor quaet sal hoen De dagen die ick leef. O! 'k hebt so lief, ick koester 't so 'T Is van my niet te scheuren, Het buytelt om gelijck een vloo, En 't pronckt in alle kleuren, Het singt, het springt, het vliecht het schiet, Het lacht, het klapt in d'handen, Het mint, het bint, het geeft, het biet ' Als 't wil, dwingt Rijck en Landen, t Is glat, en schoon, 't hayr krult op hooft Gelijck een kroon. Hem is van 's Moeders-deel belooft, 't Paleys naest Jovis Troon. 'k Aenbiddet spyt de Son en Maen Ia al de Hemelsch' Goden, Wil ick ter jacht, 't wil met myn gaen, En daer op Nymphjes nooden, 't Verçiert myn Ros, met groent en kleur, 't Loopt voor met Bracx en Winden, 't Blaest op de Jacht met soet geneur, Ja 't weet het wilt te vinden, 't Sleept, en het draecht de vanghst daer 't hoort, Wat wil ick meer? 't Waeckt nacht en dach voor d'minne-poort, Noch ist ten dienst myn Heer. Neem ick myn rust op 't Ledekant, 't Komt in myn armen leggen, En 't streelt my naer syn kints verstant Ja weet soo veel te seggen, Hier van de Liefde ende de Min, En gins van 't boven wonder, Schoon een goe geest regeert myn sin, Als 't kint komt, die moet onder, Myn voog'len, en myn visschery, En deucht gansch niet, Syn soet vermaeck die moeter by, Of anders al in 't Riet. 