 WAt ist alsmen is Getrout? Niet als duysent hart-seerts-sorgen, ('kWensch so veel) alst mijn wel rout, 'kSie dat voor mijn scheen verborgen, 'k Leer vast hoemen 't Huys-regeert, Hoe is vreucht, in ramp verkeert. Ick docht 'k hat genoech aen 't Wijf, Met haer suycker soeticheden, Hoer! 'k en wist van geen gekijf, Noch onwetend' stuere reden, 'kDocht heel wel te sijn Gepaert. 'kHeb Swart-Heyntje by de staert. Alles wortmen daer belast, Gort wat durft het Wijf al seggen, Slaegen, sooje niet op-past, Ia noch voor mijn onder-leggen, Liever Vryer, als een Man, Waer ick af, 'k en quam niet an. Dan ist Huys-huyr, noch geen deegh Turf op't solder, Vleys in't Vaetje, Bier, Wijn in, sa met een veegh, Paertje-schijt, 'k hou op het maetje, Isser 't een, m'om 't ander spreeckt, Dan: Man, Huys-raet mijn ombreeckt. Dan ist nou Man, soete Vaer, 'k Wouje wel wat leckers backen, Streelme maer je weet wel waer, Dit ken't Wijf soo geestich snacken, Van Sint An daer by te met, Fy Kats hoer, en droncke-slet. So drae't suer, en soet niet uyt, Of't begin, wil't ent genaecken, Mijn voor-deese lieve-bruyt, Is met 't Kint, doet niet als kraecken, Vaer, een Wiegh, en Baecker-mat, 't Kraem-bier in, 'ken weet niet wat. 'kMoet schier't halve Vroet-Wijf sijn Baecker-moer, 'kmoet kandeel kooken 'tHert gevoelt verliefde pijn, Huyrt een Huys, daert niet wil rooken, Vaer: haelt dit in't kort geseyt, Of; verschaftmen strax een Meyt. 'kHadt Voor-deese soete-rust O! verdriet, 'k en kan niet slaepen, 't Wijf mijn met het Wiegen brust, 'tIs: Vaer wiltje vreucht nou raepen, Hout het Kint, doch wat by't vuer, Warmt sijn Naersje, droocht het Luer. Trou, O! wat hebje in, Gort ick proufje, sijn dit lusten, 'tKost by-kans mijn tiende-sin, Doch: uyt liefd' doen ick u kusten. Noch gedocht aen d'ouwe leer, Beurt het nou, ten beurt niet meer. 