 GOds eer niet zy verswegen, Want Hy van my niet keert, Hy leidt my op Sijn wegen, Daer ik schier was verheert; God reikt tot my Sijn hand, Den avond en den morgen Doet Hy my wel versorgen Ter plaetse daer ik land'. Wanneer de mensch mismoedigh Op aerd en weet geen raed, So sent de Heere spoedigh Sijn macht en Sijn genaed, My helpt uit alle nood, Verlost van sond en schanden, Van ketten en van banden, Ook voor den helschen dood. Op God wil ik vertrouwen In mijne swaere tyd, 't En sal my niet berouwen, Hy weeret alle stryd; De Heer mijn sorge draeght, Mijn lyf, mijn ziel, mijn leven Wil ik Hem overgeven, Hy maek, soo 't Hem behaeght. Hy geeft nae wel-gevallen Wat ons ten besten dient, Hy handelt by ons allen, So Hy 't wel raedsaem mient; Hy schenkt Sijn lieven Soon, En heeft genoegh te leven Voor lyf en ziel gegheven; Hem loof in 's Hemels Throon, En pryst met hert en monde Die Hy u beide schenkt; Wel saeligh is de stonde, Als men aen Hem gedenkt, Die tyd is uw gewin Die gy dus gaet besteden; De Heere sal uw schreden Ten Hemel leiden in. Als d'ongestuime werelt Vergaet met prael en pracht, All eer en goed heen dwerelt Te vooren groot geacht; Als in den aerdsche dal Begraeven zijn ons beenen, God salse weêr vereenen, Met een basuin-geschal. 