 DEs Heeren wil geschiê altyd, En d'onse gae te boven; Hy helpt die vaerdig uit den stryd, Die vast aen Hem gelooven; Schoon onse nood Zy over-groot, Hy troost ons boven maeten; Wie God vertrouwt En op Hem bouwt Die sal Hy niet verlaeten. DEs Heeren wil geschiê altyd, En d'onse gae te boven; Hy helpt die vaerdig uit dê stryd, Die vast aen Hem gelooven; Schoon onse nood Zy over-groot, Hy troost ons boven maeten; Wie God vertrouwt En op Hem bouwt Die sal Hy niet verlaten. God is mijn heil, mijn raed en daed, Hy is mijn hoop en leven; Aen God alleen mijn wille staet, Wie kan Hem tegenstreeven? Die 't al besiet Mijn hairen weet Te tellen net in allen; Sy zijn in klem, Dat sonder Hem Niet een en kan uitvallen. 