 Neêrland! hebt ge uw Naam geschreven In den stroom aan Chattams strand - Hebt ge in Nieuwpoorts stuivend zand Hem, onwischbaar, ingedreven - Droeg hem Uwer Toonkunst faam Roemrijk langs de wereldtransen, Maalde in alle hemelglansen Uw Penceel dien fieren naam.... Eeuwig levend, zonder schennis, Hebt gij hem, met Naald en Stift, Ook het Koper ingegrift: - Doe der Vadren geest en kennis, Schoonheid, kloekheid, wijsheid, kracht, Die ge, in Beeld, ons hebt gegeven, Doe ze leven en herleven In de Ziel van 't Jong Geslacht. 