 Wat daalt gij rustig in der golven schoot ô Glansrijk licht, beneveld noch verdonkerd, ô Gouden zon; gij, beeld van al wat flonkert, Van wat op Aarde heerlijk is en groot! Al hebt gij hoog aan 's Hemels trans gestaan, Toch daalt gij kalm en zonder klagen neder; En schóoner nog verrijst gij eenmaal weder Voor 't oog der Aard, die U zag ondergaan. Buig zóo uw kruin, wanneer Uw Avond daalt, Buig zoo uw kruin, ô Grijsheid! zonder klagen; Vind rust in God: - Ras zal de Morgen dágen, Wiens Eeuwge glans de Hemelen doorstraalt! 