 AL die hebben verlanghen, Al door ghenade groot Hier nae Godts Rijck t'ontfanghen, En van den tweeden doot Bevrijt te zijn door Christus bloet, Die moeten al haer ganghen Schicken tot ware boet. Een Kroon is nu te winnen, Die Heerlijck is en net, Met Godt staegh te beminnen, En te volghen zijn Wet, Dus schickt u doch met alle vlijt, Dat ghy met hart en zinnen Hier na doch tracht altijt. Laet den tydt niet passeeren Die u staet voor de hant, Hy sal niet weder keeren, Als hy eens is van kant, Dus neemt hem waer terwijl ghy meught, Wilt waere wijsheyt leeren, Die u gheleydt tot deught. 'T en moet niemant verdrieten Dat men des Werelts eer Hier niet en magh ghenieten, Na 's vleys lust en begheer, Want wie den Heer behagen sal Moet na ander wit schieten, Of hy komt haest tot val. In al u doen en laten Moet Godt u leydtsman zijn, Wat hy haet moet ghy haten, En na zijn woorden fijn V ganck schicken eenvoudelijck, Het sal u Ziele baten En leyden tot Godts Rijck. Een vroom deughtsamigh leven Eyscht Godt van haer alt'saem, Die haer willen begheven Te draghen Christus naem, Wie hem hier roemt een Christen Knecht, Moet hem wachten voor sneven, En volghen Christum recht. Neemt voor u t'allen daghen Dat ghy hier in ootmoet Den Heere mooght behaghen, Na zijn beveelen goet, Volght vlytigh na die wel voorgaen, En wilt u stadigh draeghen So u Gods woorden raen. Gheen dinck laet u verschricken, Maer tredt vry-moedigh voort, Godt sal 't ghemoedt verquicken, Als u druck comt aen boort, Houdt ghy u dus aen Christum vast, Ghy ontgaet 's duyvels stricken, En wert van rou ontlast. Een eeuwigh leven vreughdigh Verwacht elck een hier nae, Die in een leven deughdigh Hier bout op Godts ghenae, En ghehoorsaemt staegh zijn bevel, Zijn hoop is heel gheneughdigh, En 't gaet hem nae-maels wel. Rust in des Heeren wooning, Wert sulcke toe-gheseyt By onsen Prins en Koning, Die dees schat heeft bereyt Voor al die hier met hoop verbeyt De eeuwighe belooning, Met ware lydsaemheyt. Roept tot God met betrouwen, Bidt, smeeckt, dagh, ende nacht, Hy sal u hier onthouen 't Gheen ghy van hem verwacht, Want hy biedt ons zijn hulp met lust, Ghy mooght daer vast op bouwen, So u wil in zijn rust. Ist dat men wil aen-mercken Wat d'Ouden is gheschiet, Die in deughd'lijck wercken Volbrochten Godts ghebiet, Hoe haer ghebedt aen alle oort, (Door een krachtigh verstercken) Van den Heer is verhoort. 'T en sal ons niet faljeeren, Men vindt Exempels veel, Dat der vromen begheeren Verhoort is in't gheheel, Dus volgt die wel tot uwer baet Bidt oock den Heer der Heeren, Dat hy u staegh by-staet. Soeckt ghy den Heer ghestadelijck Waer ghy u wendt of keert, Hy sal helpen ghenadelijck In als dat ghy begheert, 't Is al voor u sijn rijck en vreugt Dus weest u doch beradelijck, Bidt staegh, ghy wert verheugt. Dochter u werdt gheschoncken Dit slecht simpel gezanck, Om u hart te ontfoncken, Ick bid neemt het in danckt, Ende schickt u dat ghy eer lanck Aen den wijnstock mogt proncken Als een recht vruchtbaer ranck. 