 Geertemeû! dáár leît mijn schip: - Al die stengen en die touwen (Kunt ge er wel het oog op houên?) Kan ik noemen in een wip: En in 't topje van de râ Klimt me nog geen ander na! Blaast een stoker om den mast, 't Zou een kêrel moeten wezen Die me voor mijn lijf deed vreezen, Moest er nog een touwtje vast: Och je leert zoo gaauw en goed Als je wil... àl wat je moet! 't Is mijn leven en mijn lust Om maar altoos rond te zwerven: Meûtje - als u komt te sterven Kom ik nooit weêr aan de kust: Nou, ajû! - wees wel te moê.... Dat gaat naar Oostinĵe toe! 