 Lintjes en strikken, Strookjes en kwikken, Wat is ons Neeltje toch bijster mooi!... Vogeltjes, met zoo'n pronk van veêren - Denken de Heeren: Dienen wel in een 'gouden’ kooi! Lintjes noch strikken, Strookjes noch kwikken, Wat is ons Anneke simpel net... Vogeltjes, die heur voeder zoeken - Denken de Kloeken: 'Hoeven niet op zwart zaad gezet! Lintjes en strikken, Strookjes en kwikken, Vrijers voor Neeltje, daar krielt het van... Vogeltjes moeten nestjes bouwen - Denken de Trouwen: Anneke, heeft al lang een' man! 