 De zwaluw scheert langs 't watervlak En zoekt haar spijs langs de aard'; Maar als ze die heeft opgegaard, Dan vliegt zij haastig hemelwaart: Omhoog, omhoog, naar 't wolkendak! Alsof zij, in de blaauwe luchten, Aan de aard' en 't aardsche woû ontvlugten, Omhoog, omhoog! Och! hief zoo ieder Mensch zijn oog - Wanneer hij, moede en mat, Zijn daaglijksch brood op 't levenspad Met moeizaam werk verkregen had, Omhoog, omhoog, naar 's hemels boog: Dan vloog zijn ziel op vleuglen mede Naar 't eeuwig Rijk van licht en vrede, Omhoog, omhoog! 