 EEns dat ick in Oudt Sparen, Te Kermis hadt gheweest, En als ick wech soud’ varen, Vond ick een Boer, een Geest: Maer soo droncken als een beest, Die riep om Vracht, Ick sloegh hem toe en dacht Op sijn Wagen sit het meest. Ick segje toe wy voeren, Wy hdden sulcken pret, De Huys-luy, en de Boeren, En de Burgers al te met, Hebben vreught, maer wy byget: Maecktent soo grof, Dat loover en lof, Leyt, gewont daer van te bedt. De Paerden voor de Wagen, Laefd’ hy met Brouwers-vocht, Die sonder Swiep of slagen, Doen vlogen in de Locht: Dat ick in my selven docht, En meer met my, Daer legge wy in’t Y: Want de Boer ‘t niet houwen mocht. Hoe gaet den droncken Boer an, Riep daer een uyt den hoop: Maer siet den droncken Voer-man, En gaf daerom geen koop, Tot hy van de Wagen droop, En viel in ‘t spoor, Daer reeden wy doen door, En de Boer bleef in de Loop. Een die hem toe-vertroude, Te stueren greep het Bit, Dat kon hy mee niet houden, Ick docht wat spel is dit: ‘k Wed’ ick hier niet langer sit, Eer ick op was, Lach al den hoop in ‘t gras, D’een die viel sijn Bil uyt ‘t lit. Daer quam den Boer aen dralen, Iouw reeckel riep daer een, De duycker mach jouw halen, De Voerman seyd ‘k hoop neen, Ick heb schae genoeg gheleen, Ick deed mijn best, Oock ben ick swaer gequetst, Houdt jouw vracht en weest te vreen. Den een die most daer blijven, Die hadt voor ‘t eerst genoegh: Wy raeckten met ons bijven, Soo verr’ tot in een kroegh, Daer ick dit den Waert versloegh. Doe gingen wy voort, Nae d’Haerlemmer-poort: Want ten was niet veel te vroegh. 