 WAnneer Aurora pronckt, Haer Zaele: En ‘t soet gediert weckt uyt sijn rust, Als Hemels oogh belonckt, De daele, Dan streckt des Iagers hooghste lust, Tot jaegen// sijn daegen, Hy spilt, om ‘t Wilt, In ‘t Iaegers gilt, En ‘t Wout door-rent, Sijn Brackjes went, Daer hy het Wilt vermoet omtrent, De Winden krijgen lucht, Den Iaegher: Wanneer hy eenigh voordeel siet, Al neemt het wilt de vlucht, Weer grager, Soo dat hem ‘t loopen noyt verdriet, Door ‘t volgen// verbolgen, Het hert// met smert, Verkregen wert, Den Iaegher spreyt, ‘t Leger bereyt, Nae Iagers wijs het Wilt ontweyt. Dus hebdy Bruydegom, De wegen, Gelijck den Iaeger dick betreen, Doch eyndich wederom, Verkregen, V Hooghst vernoegen door gebeen, V klaghjes// in Lachjes, Alreed// u leet, In vreught besteet, Voor getruer, En bitter suer, Soo menigh soet en vrolick uyr. Wel Bruydegom en Bruyt, Die beyde, Door Godes schickingh zijt gepaert, Godt wil u haest een spruyt, Bereyden, Die d’Hemel voor u heeft bewaert, U geven// in’t leven, Veel goet, Voorspoet in oevr-vloet, En dat ghy meught, Leven in deught, Hier, en hier nae in ‘s Hemels vreucht. 