 KOm Maeghden van het siltigh Sparen: Wilt alle lieflick-heen vergaren, Tot vlechtingh van een Roosen-hoet: Om dese soete Nimph te cieren, Gemenght met bladen van Laurieren, Ey naedert t’samen op die voet. Om haer geboorten dach te roemen, Pluckt alderhande kleur van bloemen, Tot pruyckingh van haer glantsich hooft: Van wiens vergode Sonne-stralen, De herten buygen daerse dalen, Die veel’er Peerlen glants verdooft. Wy komen, Schoonste u vermanen, De soete uyr, doen ghy met tranen, Aenschouden eerst de aertsche Goon: Wy wenschen u hier langh te leven, In vreughde, dat den Heer u geve, En voor u deught sijn gulde Troon. Wilt nu u wijde handt betoonen, En ons hier vooren weder loonen, Naer u gewoone miltheyts aert, Die geen welda’en, laet te vergelden, Op datmen uwen lof meer melden, Soo bidt ons t’samen op een Taert. 