 Wie door 't Leven wil voetéren Naar den eisch, Neem' wat teergeld meê op reis.... Heb je 't niet? - Ik zal u leeren (Mits ge er uw profijt meê doet) Hoe ge dat verkrijgen moet. Vroomheid, trouw en reine zeden, Zij u Goud; Goede moed, beleefde kout, Strooi' ze als Zilver op uw schreden; 't Kopergeld, waar gij naar tracht, Vindt ge in Werkens-lust en kracht. Hebt ge die, dan moogt gij 't wágen! - Vrij en vrank Reist ge dan uw leven lank, Zonder iemand iets te vragen: En als zich uw reis besluit.... Rust ge in 's Vaders woning uit. 