 Wil je varen, moet je varen Naar een reê In een klip- of zandbank-zee - Wees dan op de wilde baren Met een visschershulk tevreê: Menig Linieschip zag 'k stranden, Waar een Platboomd nog kon landen. Zeil' de Driemast éens zoo prachtig Door de zee, Als 't Ondiep geen hinder deê - Schip en Visschersboot, waarachtig, Zoeken 't zèlfde toch... de Reê! Wie dus 't veiligst er kan lànden, Stel ik 't liefst mijn lot in handen. Schuilen èrgens èrger klippen Om een reê, Dan die in... de Levens-zee? Wie behouden dóor wil slippen, Wees dus met een Hulk tevreê: Menig Linieschip moet strànden Waar een Visschersboot kan landen! 