 De zwaluw, door Gods hand gedragen, Drijft veilig door de hooge lucht, Gespoord door de onverwinbre zucht Naar heldrer hemel, zoeler dagen; Zij zweeft langs berg en oceaan, Tot waar zij 't heilig Oost ziet blinken - En wijkt ten regten noch ten linken Van de eenmaal afgeperkte baan. Doe zóo ons harte naar U smachten, ô Heer! - geleid zóo onzen voet; Ontsteek de zucht in ons gemoed Naar U, naar U alléen te trachten! Behoed ons, wandlend aan Uw hand, Van 't afgebaande spoor te dwalen... Tot dat we ons koestren in de stralen En gloed... van 't Hemelsch Vaderland! 