 ’K voel de min gestadigh blaken, Even als die hitte raken, Daerom roep ick met geween, Ach! ach! ach ick smelt daer heen. Nimphje hoor de brant klock kleppen, Wilt u teere voetjens reppen Om te blussen dese brant, Die mijn boesem heeft vermant Komt doch haest dit vyer verkoelen, Dat ick innerlijck gevoelen, Op dat dese strenge pijn, Door u Liefde heel verdwijn. Soo sal ick u moede leden, Die heel aemloos sijn gestreden, Brengen tot de soete rust, Daer sy krijgen loon nae lust. En mijn danck sal altijt wesen, Lieve kusjens uytgelesen. (Alsoo soet als Honigh-raet,) Voor u heerelicke daet. 