 KOmt helden die bemint het smoocken, Doet naer de wijs u offerhandt, En wilt de godt Vulcanus roocken, Met heyligh en ghewijde brandt Op u altaeren, Steets u dienst laet sien, Aenvaert de klaeren, Menghtse onder ien Als Bacchus u komt bien. Toont u als wackere soldaten, Bequaem te zijn tot Vochtes dienst, Laed’ u Musquet met dub’le maeten, En niemant toont sich ongesienst: Maer wilt als Helden V vyandt verslaen, Laet u niet schelden, Dat de Natte-vaen, Met Haerlem is ghedaen. Yeder stelt sich nu in geleden, En blijcken laet te zijn een Man, Ons vyandt komt ons tegen treden, Versien met Toeback, Pijp en Kan, Blaest u Trompetten, Laet den Trommel slaen, ‘t Kan ons niet letten, Swiert de Natte-vaen, Dit vechten kan niet schaen. Lof Bachus voor u milde tranen, En Cerus voor u deftigh nat, Ghy die ons vreughde eerst gingh banen, Doen ons de droefheyt noch besat, En ghy die’t smoocken Eerst heb aen gevaen, En ons in’t roocken, Deftigh voorgegaen, Dies danckt men u Vulcaen. De roem van Sparens brave Basen, Het werelts vack om is bekent, Vermits de Faem haer roem gaet blasen, Maeckt dat u roem noyt wert geschent, Dus Amstel-lieden, Geeft mal-kaer de handt, Sparen komt bieden, Hulp trouw, en pant, Tot dienst van’t Amstel-landt. 