 SOete maeghden, dartle dieren, Die graech swieren, Somers in het lieve groen, Langhs de groene else boompjes, Daer de stroompjes Christalijn-beeckjens voen. Daer de hoogh-getopte eycken, Schier bereycken, ‘tBlaeuw-gewulf van ‘s Hemels zael, In wiens schaeuw ghy gaet vermaeken, Daer uw kaken Strijden teghens roose prael. Daer de beesjes tierelieren, En steets swieren, Van de eene tack op d’aer, Schenkt ghy Venus offerhanden, En doet branden Vwe lust op ‘t hoogh-altaer. Doch geen beesjes sullent klappen, Soo het snappen Van die geen, die ghy u schoot Laet gebruyken; selfs kan swijgen, Nae ‘t verkrijghen Van het maeghdelijck genoot. ‘t Schijnt dees eeuwen zijn bedurven, En versturven: Want men nu roemt van het geen, Selfs Natura ons leert heelen, ‘t Steels-wijs steelen, Dat maecktmen nu straet ghemeen. Dus ghy maeghden wilt uytbannen, Die niet kannen Snoeren ‘t losse-tonghe-bladt, Die u soete keurtjes melden, En met schelden, Draegen door de heele Stadt. 