 VOoghdesse vande Ziel, Siet hoe ick voor u kniel, Ey laet u tweede ziel Doch gunst verwerve: Want ick van droefheyts pijn, Gelijck den sneeuw verdwijn, Van ‘t licht der Sonne schijn, Door wreetheydt sterve, Wat kan u strafheydt dan doch baten, Als ick daer ‘t leven door moet laten? WEl Herder wel, wat’s dit u klacht, Ick segh staet op, en neemt m’ in acht, De daghen die ghy leeft. Wilt u Vee altijdt voen In het gras, ‘t klaver-groen, gedenckt Dat de Beesjens vreughde schenckt: Soo sal ick aen jouw, Op offeren mijn trouw: Op dat wy alsdan, Leven t’saem als Vrouw en Man. 