 GOdesje van mijn brandent hert, Loopt niet soo vert, Ey stae wat stil en hoor u lof Van d’ Echo bootse, op d’ helle rootse, Met gulde stof. V schoonheyt Lief Cornelia, Verdooft byna Het gheestigh flickeren van de Son: Maer niet de smerte, die in mijn herte Hierdoor begon. V deucht, u zedelijck ghelaet, V reyn ghewaet, V fiere gangh, u geestigheydt, V brave reden, bestrickt mijn leden Tot dienstbaerheydt. Ist wonder Goden dat ick min, Soo een Godin, Die Phoebi uyt sijn heten throon, Met bleecke stralen, sou neer doen dalen, Tot by mijn schoon. En suymen daer sijn daeghse taeck, Met soet vermaeck, In minnepraetjes en ghevry, Eer hy sijn wagen bestondt te jaghen, Aen d’ander zy. Dat selfs de dagen met malkaer Vereenden haer, En joeghen Morpheus uyt sijn kringh, Tot in het doncker, by d’ oude roncker, In sluymeringh. 