 WAnneer Aurora Haer Tranen had geschreyt, En die op Flora Seer lieffelijck verbreydt: Ging ick in eenigheydt, Langhst den Oceana, By een brave Meyt. Ick sey, wel Meysje, Mijn over-soete Dier, Ey, seght een reysje Hoe komj’ alleenigh hier? Ach! vreesje niet een Sier (Iou jonck en jeuhdich Vleysje) Voor het geijl gheswier. Doen gaf sy reden En sey, al op mijn vraegh, Mijn jonghe Leden Die swerven alle daegh Door Berghen, Bosch en Haegh, Tot den dagh van heden, Is dat niet een plaegh? En om te rusten Soo kom ick hier ghegaen, Om (als ‘t my lusten) Mijn Lichaem eens te ba’en. Met ick dat had’ verstaen Ick haer Lipjes kusten, Gingh daer strack van daen. 