 GOede eeuw, blijde tijdt Werdt van Godt ons toe-ghewijt, Waer in ons ‘t geluck dient en overkomt, Waer in ‘s Princen daedt wijtruchtigh bromt: Vreuchdigh opentlijck vyert den Batavier, Oranjen, wiens Banier Tot tryumphe pronckt op de hooge Sassche wal, Duydt ons verwin, en ‘s vyandts val. Wonderheydt is gheschiedt, Als haer ‘t Sas licht winnen liet: Wiens befaemde Fort voor Oranjen buyght, So de daedt van overwinningh tuyght. Onse Steden zijn dapper in den Rey: Klock, Trompet en Schalmey Salmen nu geluyt over dese victory bly, Ghevallen aen des Princen zy. Yder die quinckeleert, Midts ‘t gheluck ons heeft vereert ‘t Sas in onse handt, ‘t Sas in onsen dwangh Doet ons blijde singen Zege-zangh; Nu so is den roep, ‘t Sas gewonnen blijft: Oranjen die beklijft ‘t Sas-Fort aengetast, van haer overwinning weet; In ‘t Sas Oranjen moedigh treedt. Mannelijck ‘t Sas en Fort Deur krijghs dwangh verovert wordt, Alst den Spaenschen Vorst hoort, vremt duncken sal Dat zijn veel-vertrouwde Helden al Flaeuwen in den Krijgh, mind’ren in’t verstandt. Inbreucken lijdt zijn Landt: Want des Princen Heyr onweerstandigh Oorelooght. Oranjens Faem en Naem verhooght. Kloeck in’t Veldt, wijs van raedt Is ons Princelijcke staet, Goedt, als oock beleeft, gaeuw, voorsichtelijck, Wacker, waeckend’ voor zijn gantsche Rijck. Vlaender ruymt hem in, want alsulcken Man ‘t Vlaems Landt in jaghen kan. Brandt victory nu, soo ‘t Sas overwint begheert: Victorieus den Prins floreert. 