 ALs Phoebus heldre Kruyn Verdreef de Wolcken bruyn, Door ‘t flick’ren van zijn stralen: Quam Philis met haer Vee, Tot aen d’Oever van de Zee Met haer Beesjes eensaem dwaelen. Door de hitte gheport, Heeft sy ‘t Keursje gheschort Tot ruym boven haer Knietjes, En laet haer wolligh Vee Gaen inde woeste Zee, Daer de bracke Water-vlietjes Door Auraas kracht op drongh, Tot aen haer Borsjes sprongh: Sy is te rugh gheloopen, Met overgrooten haest, En doet gheheel verbaest Haer natte Boesem open. Tyter die komt op ‘t slagh, En riep: noyt blijder dagh! Och! mocht ick in mijn Armen De poeselighe Le’en, En Borsjes, wel besneen, Van mijn Lief Philis warmen. Haer Kaeckje kreegh een bloos, Veel rooder dan een Roos, Door de schaemte ontsteecken: Sy sey, waer ick Diaen, Het leet aen my ghedaen, Sou ick, als sy deed, wreecken. Ick hoop niet dat ghy ‘t mient, Sey hy, heb ick ‘t verdient, Of so ghy een Hart wilt plaghen, So wil ick garen ‘t mijn (Kan dit voldoeningh zijn) V tot een Offer draghen. 