 AMbachten zijnder veele, Yder prijst het zijn: Een Schilder sijn Penceelen, En ick oock het mijn; En ick segh het wel rondt, Gheen Ambacht mach ‘er wesen Dan wercken in het Bont, Dat dient noch meer ghepresen. Al in de eerste Tijden Vondt hem Adam Naeckt, En om hem te verblijden Heeft Godt ghemaeckt Van Vellen een Habeyt, Het gheen hy ginck aen trecken, Al om sijn Schamelheydt En Lichaem mee te decken. Dus ist een oudt gheslachte, En schier alle man Die siet men daer nae trachten, Om te raecken an, Aoo wel arrem als rijck, Soo wel vrijsters als vrouwen, Sy alle te ghelijck Van het Bont-wercken houwen. Men kan ‘t niet wel ontbeeren ‘t Edel Beeste-vel, Of Kou die sou ons deeren: Want het kleedt seer wel; Het kan een Vrouw-persoon Heel wonder schoon vercieren: ‘t Bont-wercken spant de Kroon In alderley manieren. 