 MYn gemoedt verheught van binnen, Als ick ga die vreught versinnen, Die wy hadden voor en naer, Doen wy waren by malkaer: Want ‘t gheselschap vroom en eerlijck, Nae de vreught altijdt begheerlijck, Songhen, sprongen op ‘t Gespeel, Van het Fluytje en de Veel. Al leefd’ ick noch hondert Iaren. Soo en sel my dat vergaren Niet gheraecken uyt de sin, Sulcken lust hadd’ ick ‘er in: Want ‘et schijnt noch dat mijn Ooren Al die vreught ghestadigh hooren, Sulcken oversoetigheydt Was daer voor de Ieught bereydt. Noyt en waren wy gheseten Aen de Tafel, om te eten, Of daer wierdt een soet accoort Van ons al-te-mael ghehoort: Iae de held’re Keeltjes ginghen, Elck die wou om ‘t soetste singhen: Niemandt op gheen droefheydt docht, Maer zijn tijdt in vreught deur brocht. Iae soud’ ick mijn hooft gaen breecken Om die vreught al uyt te spreecken, ‘k Hadde werck schier sonder endt, Als een yder is bekent: Daerom laet ick ‘t hier by blijven, Heefter yeemandt lust om schrijven, Die doet oock reys zijn best, En beschrijft soo voort de rest. 