 HA! soete Beeckje ick beklaeghje// waerom jaeghje Na de zee van dese Stee? Lusten u de soute baren// laetse varen, Of ghy sult soo worden mee. Zijn u te slecht de kleyne soomen// reyne stroomen, Siet dit huys is sonder kruys, Daer Palleysen, groote vloeden// dick soo woeden Met een schrickelijck ghedruys. Of wouje voeren goude Schepen// och! sy slepen, Dat ons noodt tot lusten snoot. Wy vernoeghen in dit bootje// Speelghenootje; Wat is onse kleynheydt groot. Verlanghje nae de groote Vissen// wel te missen, ‘t Is een goedt dat rooft en woedt: O wy kennen sulcke Dieren// aen de gieren Die men in de Steden voedt. En hoorje niet de Nachtegalen// sy verhalen Onsen Heer zijn Lof en Eer, En je vliedt nae Meyreminnen// die je zinnen Locken van hem af soo veer. Mijn boosen Anghel soude missen// al u vissen, Kenden sy bedrieghery. Ach! hoe wordt het aes van sonden// in gestonden, En de straf voorweten wy. Ioffrou siet hoe den Schepper roemen// dese bloemen, Met haer geur, met eyghen kleur, En u smeer, en valsche potten, hem bespotten, Of hy most daer wijcken veur. In u de Zon, de Maen, de Sterren// sien van verren, Sulcken toon so onghewoon, Dat sy moeten met my loven// Hem daer boven, Die haer heeft ghemaeckt soo schoon. Aen u behoort mijn Hof en Wooning// hooge Coning, Beeck en dal, en ick voor al: Laet u goetheydt oock dan neyghen// tot u eyghen, En u Naem ick roemen sal. 