 CArileen, wel hoe, wel hoe dus vluchtigh Van ‘t Haerlemsche soete Wout? Ay hoort, mijn Nymphjes hoort, Eer ghy treedt voort, De re’en van Cloris, die ghy somtijdts vertrouwt: Waer toch heen langhs ‘t Sparens Oever luchtigh, Daer de Golfjens hippelen op? Wel Nymphjes soet van Ieught, En vol van Deught, En schroomt noch en vreest ghy niet dit woeste zop? Siet Harderesjes, ‘t Wordt u nu gheseydt, Zijt gheen vyandesjes Van u soetigheydt, Maer siet// ‘t verdriet ‘t Gheen u staet voor, En seght// ist niet slecht Dat wy volghen dit spoor. Cloris, vrundt, het schijnt ‘t sou u vermaecken, Kondt ghy ons nu maecken schu Door zwarigheydt van re’en, Maer neen, ô neen, Ons moedt en Ieught en is niet min als d’u, Schoon de Windt blaest met zijn stijve kaecken, Dat en maeckt ons niet ontroert: Van ‘t Amazoons ghemoedt Is in ons bloedt, Ay waerom dat ghy met ons doch staet en boert. Tsa haelt u Zeyltje Lustigh in den top, En neemt een peyltje Van het ruyme sop, Op dat// het padt V niet misleydt, Dat ghy// niet in ly Komt, door onwetenheydt. Ha! siet daer de Baecken van de Haven, Van dees onse Water-tocht: Siet daer, daer is de Ree, Wie wil nu mee Al nae de Nectars dranck, dat aenghename vocht, Hey! alwaer w’ons Keeltjens sullen laven Met dat aenghename nat: En wie dat dan zijn Maegh Sal wesen graegh, Van yets ‘t gheen men vindt ontrent aen sulcken padt, Dat sal, Matresjes, Fluckx daer zijn ghereedt, Als ‘t u Harderesjes Maer en lust, soo eet: En wy// heel bly, ‘t Gheen ons komt voor, Met smaeck// en vermaeck Steedts zullen zwelghen door. 