 TRouwe, niet soo soet als Trouwen, Daer een trouw en wacher Gast Trouwelijck zijn Trouw gaet bouwen Aen die Trouw op Trouwheydt past: Een Vrou// die Trouw// met ‘er Trouw vergelt, Luckigh die daer mee verselt: Die Trouw met ‘er Trouw vergeldt, Dient een Kroon op ‘t Hooft gesteldt. Trouw is lichtelijck te pleghen, Daer men vrolijck is en bly, Daer men Kan en Kroes mach leghen Is een yder garen by, Daer jaght// en tracht// yder als een Heldt, Dat hy trouwlijck ‘t Kruyckje velt. En tracht yder als een Heldt, Daer de Waerdt geen schreven teldt. Maer daer Trou in druck moet blijcken, Daer de noodt raeckt aen de man, Gaet elck trouwloos heenen strijcken, Niemandt die dan helpen kan, Dan quelt// en smelt// d’Arme in’t verdriet, t’Wijl een yder van hem vliedt: En smelt d’Arme in ‘t verdriet, t’Wijl hy trouw noch hulp en siet. Maer dees Twee, door trouwe Banden, Hebben beyde haer verplicht, ‘t Zy in eer, druck, weeld’, en schanden, Zoo langh haer den Hemel licht Gehouw// en trouw// eeuwelijck te zijn, Onbeveynsd’lijck, sonder schijn: En trouw eeuwelijck te zijn, ‘t Zy u vreught, verdriet, of pijn. Sulck een Trouwheydt is te rommen: Sulck een Trouwheydt dient ghekroont Met een Krans van frisse Blommen, En met hooghste Lof beloont, Bromt uyt (de Bruydt en de Bruydegom) Keel en Herpen, Veel en Trom. De Bruyt en de Bruydegom, Op haer trouwe Trouwheydt rom. 