 HOe is ‘et gheselschap dus dapper verheught? Hoe zinght ‘et, Hoe springht ‘et, Wat maeckt ‘et een vreught? Elck toonter om ‘t meest Een lustighe gheest, Wat isser de oorsaeck, ô vrolijcke Ieught/ Om datter de Bruy’gom zijn wensje gheniet, Dit queelen En speelen Alleenigh gheschiedt: Dus zijt ghy verblijdt, Om dat hy de strijdt Heeft treftigh ghewonnnen, nae al zijn verdriet. Ons Bruydtje, is niemandt daer ‘tminst mee begaen? Hoe duyster De luyster Haer Lonckertjes staen? Sy sught en sy steent, Sy schreyt en sy weent; En neemje haer bittere sughjes niet aen? Hoe, hebben haer traentjes by u dan gheen kracht? Haer duchten, En zuchten, Waerom soo veracht? Of is wel haer gheest T’onrechte bevreest, Zoo eyndtse dan beter haer droevighe klacht. Wel loddere Nymphjes terwijlje verstaet Haer weenen, En steenen Voor malle ghelaet Soo laet ons dan sien In haeste gheschien Des Minnaers begheeren en uyterste raedt. 