 De Broederlijcke liefd' is kleene, En wert al seer weynig gespeurt: Waer blijft de liefde in 't alghemeene, Die is by na heel af-gekeurt, Dat elck nu staet // vroegh ende laet, Na 's Wereldts rijckdom, schat en goet, Waer door komet dan door den hoogen moet? Daer men behoort (na Schrifts verklaren) Geen schatten hier op 'et aertrijc, Maer in den Hemel te vergaren, Soo vroet elck meest in 't aerdtsche slijck, En caritaet // daer door vergaet, Soo werdt de gierigheyt gevoedt, Waer door komet dan door den hoogen moet? Men siet huysen en landen koopen, En geven gelt op renten uyt, Vergaren goet by groote hoopen, D' welc de sinnen al vast besluyt, Dat men dickmael // hoort gheen verhael Van dat ons dient tot leer en boet, Waer door komet dan door den hoogen moet? Hoe siet men dan de sinnen wercken, Gaet men al langs den padt of weg, Gaet men, of komt men uyt 'er kercken, Daer is seer weynigh overlegh, Van dat men hoort // uyt 's Heeren woort, Meest elk na sijn gierigheyt spoet, Waer door komet dan door den hoogen moet? Wat helpet al 't gieren en rapen, Vergaren veel schatten by een, Datm'er van sorge qualijck kan slapen, Daer men subijt toch van moet sche'en, In korten tijt // werdt mens' oock quijt, D' welck seer weynigh bedencken doet, Waer door komet dan door den hoogen moet? Wat sal 't den mensche mogen baten, Of hy hier kreegh al 's wereldts schat, Wanneer hy sterft hy moet hier laten, Om blijven vinden wy geen stadt: Wat helpt 't gewoel // 't blijft in den poel, Daer men nu seer na jaegt en vroet Waer door komet dan door den hoogen moet? Prince, die den Heere beminnen, Elck wacht hem voor desen afgod: Laet hem geen plaetse in u sinnen, Maer doet na des Heeren gebodt, Dat ghy vergaert // schatten vermaert, Daer ghy dan by gevonden wert, Want waer uwen schat is daer is u hert. 