 GHy Jonghe Jeught / schickt u tot deught, En wilt nu wijsheyt leeren, Soeckt nu met vreught / seere verheught, In de Boecken des Heeren, Gods vrees', wilt dit aenmercken, Wilt u daer in verstercken, Die die in gaet / dit wel verstaet, Krijght altijdt goeden raet. Want avrechts is des Menschen doen, Van Joncks tot quaet genegen, Daerom 么 jonge Spruytjens groen, Verlaet des Sondaers wegen: Leeft gy naer 's vleeschs behagen, Ghy sullet u beklagen, Eeuwigh hier naer / In pijne zwaer, O Jeught neemt dit wel waer. Denckt doch hoe kort dat is u tijdt, Wat magh de Werelt baten, Als u de doodt aen komt subijt, Dan moet ghy 't hier al laten: Het vleeschs wellustigh leven, Wat is daer aen bedreven, O Jonge Jeught / Des werelts vreught, Het is een kleyn geneught. Gaet toch, 么 Jeught, van joncks op aen, Al in de deught des Heeren, Van Joncks aen / weest God onderdaen, En wilt u Ouders eeren, U Naesten wilt beminnen, Uyt reyner hert en sinnen, Stelt u ghemoet / Na 's Hemels goet, O Jonge Spruytkens soet. In 't Hemelrijck (verstaet den toon) Zijnd 'er gemaeckt die Straten Van Peerlen en van goude schoon, O Jeught wilt dit wel vaten: Schickt u, 么 Jonge Blommen, Dat gy daer in meugt kommen, Dit wel versint / Mijn lieve Kint, Gods Rijck voor al bemindt. Gods Kinderen (verstaet wel mijn) Sullen als Sterren blincken In klaerheydt als der Sonnenschijn, O Jeught (wilt dit bedincken) Den Heere salse loonen, Eeuwigh met vreugden kroonen, Hy salse dan / Gelijck een Man, Seer lieff'lijck nemen an. Maeghdeken kleyn / Jongelingh reyn, Dit Liedt wil ick u schencken, Dit 's in 't ghemeen mijn beed' alleyn, Dat ghy het recht meught dencken, Schouwt doch des Wereldts wesen, En wilt den Heere vreesen, Dat 's mijn begeer / Van herten seer, Helpt ons 么 lieve Heer. 