 DEn schoonen soeten Somertijdt Die is nu voor handen, Den Winter zijn wy gheworden quijt In dese onse Landen, Den Somer koomt Vry onbeschroomt, Looft God al met verstanden. Den stranghen Winter is vergaen, Van sneeuw, hagel, en regen, De velden lustigh groene staen Al door des Heeren zegen, Soo dat den Mey, In elck contrey Nu blad'ren heeft gekregen. De Bloemtjens spruyten lustigh uyt, De velden staen ontloken Van veelderley lieffelijck Cruyt, Dat nu al geeft sijn roke: Elck vogeltje singht, Elck dyertje dat springht, Bouwt weer, dat leyt gebroken. Syon vriendinne wilt opstaen En uyt den slaep eens rijsen: Komt siet den schoonen Mey-tijt aen Wilt danckbaerheyt bewijsen, Hoe dat elck seer Met Lof en eer Sijnen Schepper gaet prijsen. Al waer adem in is gheplant, Dat love al den Heere; Al songen wy met al 't verstandt, Soo is hy vry noch meere, Die al wat leeft, Sijn voeder geeft, Daer na verlanght elck seere. Die hem hier aen den Mey vast houdt, Om sijn vruchten te plucken, In hem gelooft en oock betrout, Die sal 't al wel gelucken, Die sullen zijn Bevrijt van pijn, Voor dat eeuwigh verdrucken. Een goede vrucht is haer bereyt, Boven in 's Hemels stede, Ginder men lacht, maer hier men schreyt, Daerom noemt hy dit mede Hier tranen-dal Maer ginder sal Het sijn een plaets van vrede. Die onder sijn 's schaduw's beschut, Hier op der aerden sitten, Hebben een lomber ofte hut, Daer sy voor koud' en hitte Werden bevrijt, Na deser tijt, Is niet te gelijcken ditte. Die hier nu sijn Lampen bereyt Tegen 't korten der dagen, En Oly te hebben planteyt, Om niet te moeten vragen, Al naer het nat, Op dat sy dat Beyde niet en beklagen. Dan sal de deure toegedaen, Al van den Lust-hof sluyten, En al de dwase sullen staen Daer moeten blijven buyten, Die haren tijt Zijn worden quijt In 's wereldts ydel kluyten. Maer sy sullen den schoonen Mey In voll' aenschijn aenschouwen, Die hem hier in 's wereldts contrey, Als reyn wijse Jonck-vrouwen Ontfangen in Haer 's herten sin, En vast op hem betrouwen. Die sullen in den Winter-tijt, Den Somer schoon genieten, Ander droeve, maer sy verblijt, Laet het u niet verdrieten, Maer blijft getrouw, Met 's Hemels douw Sal hy u over-gieten. Dan sullen uwe Boomen groen Eeuwigh in vreughden bloeyen, Als den Edelen bergh Syon, Bevrijt zijn van 't verbroeyen, Wanneer hy sal Het qua getal Der Boomen al uyt-roeyen. Dan sal ick den Mey-boom verhooght Boven ander uyt-blincken, Gelijck als Esdras was vertoogt, En tot ver-eeringh schincken, Voor sijnen loon Een schoone Kroon, Wilt hier op, Lief, gedincken. Oorlof edel Princesse Bruyt, Wilt nu veel vreught vermeeren, Gy sult haest hooren het geluyt, Dat ick sal weder-keeren, En ick met dy, En gy met my Eeuwigh sult triumpheren. 