 MAeckt u nu bereyt In heylige cieragie, Met neerstigheydt Doet aen een kleedt seer wit, Doch niet en beydt Tot dat u pelgrimagie Ten eynde leydt: Want gy moet weten, dit Aerdsche besit, Dat het seer haest vergaet, Al is men hier kloeck en gesont, Het verkeert schier voor den avont, Dat de Heere, verstaet, Af-snijt des levens draet. Al onsen schijn Is als een schoone bloeme, Die een termijn Kan worden aengesien: Maer lacy! sijn Schoonheyt is haest benomen, Door des doodts pijn Moeten sy henen vlien, Wat heb ick lien In mijnen tijdt bemerckt, Die nu al zijn gevaren wegh, Van haer jaren wort niet gesegt, Hoe jongh, kloeck, ende sterck, Niemandt gaet over 't perck. Seer kort ende quaet Is hier den tijdt van 't leven, Geen beter raedt, Dan altijdt vreesen God, En met 'er daet Hem vaste aen te kleven, Vroegh ende laet, Om doen na sijn gebodt, Op dat wy tot Den sterf-dagh zijn bereedt, Wiens uur en tijt haest komen sal, Hy en hoeft niet te schroomen, al Of men 't bescheedt Van d' ure niet en weet. Dat elck een bedocht Sijnen Schepper getrouwe, Die hem gebrocht Heeft van 's Moeders lichaem, Dat hy wel mocht Den boom subijt af-houwen, Het waer hem noch Profijtabel bequaem, En aengenaem Voor sijnen God seer groot, Gelijck Moses den Heere badt, Dat hy hem soude leeren, dat Bedencken bloot, Het eynde van de doodt. Oorlof vrienden al, Wilt u selven bereyden; Want naer den val En is 'er geenen tijdt Maer den boom sal Vallen, daer moet hy leyden, Tot heel 't getal Sal op-wecken subijt: Wel hem die vlijt Alhier hebben gedaen, Die sullen dan met vreugden schoon Ontfangen den verheugden loon, En na 't vermaen In 's Heeren blijdtschap gaen. 