 VRiendelijcke Godt! Hoe sal ick u loven? Alderhoogste Lot! Verheft u mijn ziel, (Die licht neder viel,) Van de Aerd' na boven. Waer mijn ooge keert, Boven of na ond'ren, Steeds wordtse geleert, Van uwe goetheyt, Waer in al 't zoet leyt, Altoos sietse wond'ren. 'k Sie op Berg en Dal, Allerley gewassen; Gy maeckt dan het al Soo weeldrig opgroeyt, Als gy 't maer besproeyt, Met u regen-plassen. 't Wild, en tamme Vee, Laet gy daer op weyden, Elck in sijne stee, U Hant die voedse, De mensch verdoetse, Dien gyz' hebt bescheyden. 'k Zie de boomen staen Groeyende om hooge Met haer groene blaen Vercieren de lucht, Beladen met vrucht Voor de smaeck en 't ooge, 't Vliegende gediert, Komt sijn huys daer vesten, 't Zingt daer, 't vliegt en zwiert, 't Weet van geen onlust, 't Kan vernoegt met rust, Woonen in de nesten. d' Aerde draegt haer kruyt, Voetsel voor de menschen. Schatten deeltse uyt, Grooten overvloet. Alderhande goet Geeftse, nae ons wenschen. Op dan mijn gemoet, Om u God te prijsen Voor het eeuwig goedt, Al wat ghy hier siet, Is daer by als niet, Gy moet hooger rijsen. 