 O Mensch ghy die u tijdt Staegh achteloos verslijt, Keert weer ghy dwaelt te wijt, Van 't padt der reden; Komt leert uyt 't geen ghy siet, Uyt al wat nu geschiedt, En wat de Mey aenbiedt, Uws levens heden Met danck en deugden vreugdig vieren, Leert uyt het Woudt leert uyt de Dieren. Treedt langs de Laentjes heen', Ghy siet wat laetst verle'en, Als heel versturven scheen, En stijf bevrosen, Dat het nu in dees Lent, Nu God weer warmte sendt, Dees soete tijdt erkent, Met cierlijck bloosen; De heel ' natuere schiet sijn spruyten, En keert sich met het binnenst' buyten. Swaluw' en Oyevaer, Nemen dees Mey-tijdt waer, De Diertjens allegaer Die zijn vol vreugden; 't Schijnt elck komt uytter Muyt Met danckbaer soet geluyt, Met wel-koom-sangs gefluyt, Van 's tijdts verjeughden, Elck hipt en springt, of stijght ten Hemel Met bly gewoel, en soet gewemel. Elck Diertje na sijn aert Hem met sijn Gaeyken paert, En springt, als onbezwaert, Door Bosch en Heyden; 't Gehoornd' en Melck-gediert Vast door de Klaev'ren zwiert, Ay siet hoe weeld'rig tiert Het in de Weyden! Het loeyt en wauwelt vol verblijden In dese Gras-groeyende tijden. Het wit-gewolde Vee, Verlost van 's Winters wee, Betoont door bleet'ringh mee Een vreughts-gevoelen; Het Eyndjen in de Beeck, Dat korts van koud' bezweeck, Dat sietmen vol gequeeck Vermaeck'lijck woelen; Slaet voor 't gesicht op Kruydt en Boomen, In alles wordt de Mey vernomen. Het jeugdig Boom-gezwey Dat groent en ciert de Mey, Hoe marm'rig staet de Wey Voor 's Menschen oogen; 't Gebloemt, met schoone kleur, Dat geeft een soete geur, En toont Gods lof daer deur, Na haer vermogen; De Tulpjes, Lel'jen en Angieren Haer nu op 't cierelijckst' vercieren. In 't kort gy merken meugt, Hoe 't alles is vol vreught, Of bloeyt in nieuwe Jeught, Door 's tijdts verand'ren; Als of 't in spreeckens schijn Seyd: wie soud' ledigh zijn, Nu God van koud' en pijn Ons met malkand'ren Beschermt; o mensch! wilt uyt ons leeren, Hoe ghy voor weldaet God sult eeren. Soo ghy dan dit beschouwt, O Mensch, in 't Vee en 't Wout, Hoe blijft ghy dan soo kout Om vrucht te toonen? En sal u binne-grondt (Vervrosen in de sondt) Ontdoyen 't gheender stondt, Daer Godes Sone U beter Mey als 't Wout komt gheven. Ey! ey! vernieut ook 't oude leven. De Son van Gods genae, Bestraelt u vroegh en spae, Ey! slaet dees Mey-tijdt gae Met deugd'lijck bloeyen; Ontspringht in danck en lof, Verciert des Heeren Hof, Op datm'u nimmer of Bestaet te snoeyen: Want God sijn Bijl alree gaet stellen, Om den onvruchtbre boom te vellen. 