 GOd met ons, uyt den Throone Ghenaemt Emanuël, Des Vaders eenigh Sone, Een Vorst in Israël, Is komen hier beneden Al uyt sijn Rijck eerbaer, En heeft ons gebracht mede Een zaligh Nieuwe-jaer. Als eenen Helt vol trouwen, Gordde hy aen sijn zweert, Om ons uyt Serpents klouwen Te brengen ongedeert: Doen wy al verkocht waren Onder de sonde zwaer, Quam hy ons openbaren Een zaligh Nieuwe-jaer. Den Engel was gesonden In een Stadt Nazareth, Een Maget te verkonden Van sijn Geboorte net: Jesus sult ghy hem noemen, Want hy sal sijn volck klaer, Vry maken van 't verdoemen, In 't zaligh Nieuwe-jaer. Sy baerden haren eersten Sone, soo 't was voorseyt, Al in een stal van Beesten, In de kribbe geleyt: En sy wondt hem in doecken, De Wijse quamen daer Van verre hem besoecken In 't zaligh Nieuwe-jaer. De Herders sonder slapen, Waren doen op het velt, 's Nachts hoedende haer schapen, De boodtschap wert vertelt; Sy gingen haest vertrecken Naer Bethlehem te gaer, En vonden tot dier plecken Een zaligh Nieuwe-jaer. Oorlof al die nu trachten Om te soecken met vlijt, 't Zy by daegh, of by nachte, Sy vinden hem altijt: Sijn Woort is de Leyd-sterre, Die brenght ons allegaer In 't eeuwigh Licht soo verre, In 't zaligh Nieuwe-jaer. 