 AL 't Schepsel dat op aerden leeft 't Welck daer sijn plaets en woning heeft, Verheught sigh in de heldre stralen, Al 't aengename Zonne-licht! En 's Hemels klaer, en schoon gesicht, Soo lieffelijck komt neder dalen. Danck zy u Heere! voor dit goedt Dat gy ons van den Hemel doet, Gy sendt uw zegen op ons neder, Het veldt, met al sijn vrucht, en kruydt, De hoven, boomen met haer fruyt, Verquicken haer in 't groeyend weeder. O Heere! dat uw aengesicht In Jesus! 't droevig hert verlicht Dat zielen duysternis verdwijne, Bevreedight ons beroert gemoet, Na al 't onweeder in ons, doet Uw gunst en goedheyt weer verschijnen. 