 HOort ghy meyskens over al Wat goets dat ick u singen sal Op dat ghy lieft dien ghy versint Nu voortaen van herten mint, Hoe 't gaet // volcht raet, Ghy sult we sien wat u wel staet. Smorgens eer ghy gaet uyten huys Wast u handekens eerst met gruys Vrijftse stijf, dat ghyt wel voelt, Daer nae met water af ghespoelt, Doet dit // heel wit Soo blijven u Handekens onbesmit. Wilt ghy schoon van aensicht sijn Asemt sterck in een doecxken zijn Wrijft stijf het aensicht metter hant Soo wordet claer wit inden gront Heel gladt // soo dat, Maer wast het niet met water nat. Als ghy met Vrijers converseert V doch niet gheveynsdelijck simuleert Te sien u Vrijsters daer alleyn, Dien ghy van herten meynt, V vlijt// in 't krijt, Op dat ghy daer door niet zijt verblijt. Maer dien ghy niet en begeert Van stonden aen refuseert, Op dat hy niet en wort ghequelt, Door liefde die hy op u stelt, 't Is eer, en daer toe meer, Groot lof krijchdy daer van weer. 