 ICk hoorde de Trompetten, En de Basuyne aen, Ick sal nu scherp letten, Wat 'er is op de baen, De wachters op den tooren Tot Syon openbaer, Siet men nu vreucht oorbooren Tot een zaligh Nieuwe-jaer. My dunckt dat het sal wesen Over een Konincks Soon, Te Bethlehem gepresen, Daer die Propheten schoon, Lange seyden te vooren, Den tijt die was seer naer, Die sal nu zijn gebooren, Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Doen wy op het velt waren In den duysteren nacht, Soo quam ons schier vervaren Een Engel wijs bedacht, Maer door sijn soete reden Die hy dede aldaer, Vertrooste hy ons mede In dit zaligh Nieuwe-jaer. Doen quam tot 's vreughts vermeeren, Aldaer een groot getal Van Engelen des Heeren, Die maeckten bly geschal, En hebben daer gesongen, Den lof-zangh met malkaer, Met nieuw' Hemelsche tongen, Van dit zaligh Nieuwe-jaer. Doen lieten wy de schapen Blijven alleen op 't velt, Niemant en dacht om slapen Soo was dat herte ontstelt Door die Hemelsche vreughde, Doen wy reysden te gaer, Elck verlanghd' en verheughde In dit zaligh Nieuwe-jaer. So haest als wy daer quamen In de Stadt Bethlehem, Den Herder wy vernamen, Die door sijn soete stem Sijne schaepkens sal weyden, Aen die wateren klaer, Die wil ons al geleyden, Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Looft den Vader verheven Die ons uyt liefden groot, Den Herder heeft gegeven, Dat levende Hemels Broodt, Die wil ons alle laven Uyt de Fonteyne eerbaer, Met sijn Hemelsche gaven, Voor een zaligh Nieuwe-jaer. 