 WAt zijnd 'er al ploegen Op de Aerde wijdt, Om d' Aerde te voegen Tot den Somer-tijdt, Om vruchten te geven Na dat men 't zaet daer in werpt, (Vruchten die als leven) En ons herte mer versterckt. Ick quam eens getreden, Van Armuyden af, Naer Camp-Veer de stede, Daer ick mijn begaf In mijn eenigheden, Overleyde doen terstont; Hoe dat liefd' en vrede Altijt most zijn in ons mondt. Want Gods goede wercken Die zijn wonderbaer Men mach 't wel bemercken, 't Is over al klaer, Dat hy Wijn en Oly, Kooren geeft tot ons behoet: Hy spijst Vee en Menschen, Want hy is doch eeuwigh goet. Die des Aerdtrijcx gronden Heeft soo vast gestelt, En de Zee gebonden, Die niet hoger zwelt, Als ghy in uw' palen Haer doet rennen, aen haer oort, Datse snel moet dalen Op het wencken van u woort. Boomen in der Aerden Die staen schoon geciert Met vruchten van waerden Van die 't Al regiert: Smaecken veelerhande, En van verscheyden coleur, Doet God offerande, Danckt hem eeuwelijc daer veur. 'k Hief doen op mijn oogen Recht ter zee-waert in, Ick sag Menschen poogen Mede tot gewin, En met schepen varen; Tot gerief van den Koopman, En brengen de Waeren, En oock te voeren daer van. Uyt Neptunis vloeden Quamen oock te landt Visschen, om te voeden De natuere, want God heeft in 't Beginne Den Mensch als Heere gestelt, Dat hy nu kan winnen Op d' Aerde en Zee sijn gelt. Doen ging ick bedincken, Heer Almachtigh God, Waer aen soude 't mincken, Als wy u gebodt Van herten betrachten, Om te wesen gehoorsaem By daegh en by nachte, Wy waren u aengenaem. Die als wandelaren, Of, om sijn handt-werck Reysen ofte varen, (Neemt doch goet opmerck) Om te speculeren Wat u tot leeringe dient, Soo kondt ghy de Heere Hebben als me-gaende Vriendt. 