 O Heer wilt mijn ghebedt verhooren Laet comen toch tot uwen ooren Mijn truerich bidden, dat ick doe Nae uwe trouwe sonder stooren En v gherechtigheyt my doet. Met uwen dienaer wilt niet strijden Van v oordeel wilt hem beurijden Dat hi niet comme in grooter pijn Want gheen Mensch geboren van wijue Al voor v can gherechtich zijn. Want mijn vyant heeft my bestreden Ter neder ghebracht heeft hi mijn leuen Noch is hem aldat niet ghenoech In eenen duysteren pudt beneden Sluyt hi my, dwelck den doden voecht. Vuaer door mijn siel lijdt grote schaden Mijn hert met weemoet is beladen In dien Pudt heb ick ouerdacht Te mijnen trooste, alle de daden Vwer handen constich ghewracht Daerom ist dat ick claechlick roepe Tot v mijn handen ick opheffe En mijn siel, in haer roepen groot Nae v begeert sonder wanhopen Als dorre Lant, na dWater doet. Haest v wilt mi behulpigh wesen Den Gheest bestrijt tmi nv mitsdesen Verbercht v aenschijn van mi niet Anders so sal ick ghelijck wesen Den gheven diemen int graf schiet Laet nv vroech hooren v goethede Want op v mijn hoop ick bestede En vanden wech die ick houden moet Wilt my rechte kennenschap gheuen Want ick tot v heffe hert en moet. Verlost my Heer door v ghenade Myner vyanden, diemy schaden Want ick betrouw v gansch en gaer Ghi zijt mijn hope vroech en spade Ghy troost in al mijn lijden swaer. Door uwe leere wilt my dringhen Om uwen wille te volbringhen Want ghi alleen mijn recht Godt sijt Maect doch dat uwen Gheest mi brenghe Inden rechten wech met iolijt. Ontslaet my van dit wesen Heere Om dijns weerden naems wille ende eere Verlost mijn heel wt last en noot Door v gherechticheyt alleene Op dat ick v lof make groot. Mijn vianden die my bespringhen Door v goetheyt te niet wilt bringhen En die stracx nae mijn leuen staen Wiltse alle verdoen en verslinden Want ick ben v Knecht onderdaen. 