 O eenigh voedsel van myn ieughd! Fonteyn van myn geluck en vreughd! Vrou van myn vrije wil, Godinne Dien ick meer als myn self beminne, Lief, op wien ick staegh, of ik sit, of ick stae, Of ick drinck, of ick eet, of ick slaep, of ick gae, Of ick reys, ren, ryd, of ick vaer, Of ick spreeck, of ick swygh, of ick dicht, of ick schryf, Of ick rust, of ick woel, of ick loop, of ick blyf, Denck altyd voor en naer, Segt waerom ghy myn versmaed, En niet genieten laet, uwe gonste, daer ick so na trachte, beyd by dagen en by nachten? Hebt ghy niet langh genoegh 't beleyd Gesien van myn standvastigheyd? Voogdesse van al myn gedachten, Waerom wild ghy my dan verachten? Ben ick slim? ben ick scheef? ben ick lam? ben ick manck? Of te kort? of te lang? of te vet, of te ranck? Ben ick oud? ben ick koud? ben ick styf? Of te broets? of te mal? of te ruym? of te nau? Ben ick geel? ben ick scheel? ben ick grys? ben ick grau? Wat schort my doch aen 't lyf? Ben ick oock mismaeckt van le'en? Te plomp of boersch van ze'en? Wat belet doch (o Godin) u sinnen, Dat ghy my niet weer wilt minnen? Of ist om dat der Heeren Heer, Wt gonst, u Ouders heeft wel eer Met synen gulden dauw beregend, En met schat meer als myns gesegend? O Godin! dien ick min, dien ick eer, dien ick acht, Dien ick vier, dien ick dien, dien ick volgh, dien ick wacht, Dien ick kies, dien ick keur, dien ick vry, Dien ick lock, dien ick lonck, dien ick bid, dien ick smeek, Dien ick kus, dien ick streel, dien ick vley, dien ick spreeck, Dien ick troost, dien ick voegh, dien ick vly: Seght, sal dan het aerdsche goedt, Dat meest de menschen doet In genuchten leven, en in rusten, Nu beletten onse lusten? O Lief, dat 's tegens alle re'en: Dus seght u slaef niet langer neen, Op dat wy mogen met ons beyden Een volkomen leven leyden, So vol weeld, vol gemack, vol geluck, vol geneughd, So vol lust, so vol rust, so vol lof, so vol deughd, So vol staet, so vol baet, so beleeft, Dat noyt vrou met haer man, dat noydt man met syn vrou' So veel vreughd en vermaeck, so veel heyl door de trou Op d'aerd genoten heeft. Dus schoone! maeckt een end Van myn bedroefd elend', En op dat wy beyd' in vreughde leven, Wild my eens het iae-woord geven. Ick sweer u dat ghy dan aenvaerdt Een blyden Hemel op der aerdt, Want wat myn Engel mach vermaken, Daer sal ick met vlyt naer haken: Wat ghy pryst, wat ghy acht, wat ghy dryft, wat ghy miend, Wat ghy wild, wat ghy wenscht, wat u lust, wat u diend, Sal ick oock wenschen staegh: En we'erom, wat ghy doemd, wat ghy haet, wat ghy scheld, Wat ghy warst, wat ghy laeckt, wat u moeyt, wat u queld, Oock schuwen als de plaegh, U rust sal syn myn rust, U blydschap al myn lust, En om u met lyf en siel te vieren Sal ick al myn krachten stieren. 