 Datmen eens van drincken spraeck, Sou dat syn so vreemden saeck? Ick denck wel neen, of 't so gevil, Want al de glasen staen hier stil. Wel dit neem icker eerst by op, Ha! dat edele klare sop, Wist ick wie my bescheyd doen wou, So wist ick wien ick het brengen sou. Dit syn de tranen die Bacchus schreyd, Als hy (door het parssen) scheyd Van de druyf syn bolle Moer, Die in vaten herwaerts voer. Als dese traen leyd daer sy hoord, Soo brengtse vreemde kluchten voort, Den een die praet, den ander springht, De derde soete deuntjes singht. Men sal noch tavond een van drien (Acht ick) van myn sien geschie'n; Dus wysheyd duyckt, ick ben u moe, Adieu tot morgen ochtend toe. Wy willen doch t'avond by de Wyn, Onbeveynsd en vrolick syn. Wie weet of wy weer in een Iaer Dus vergaren by melkaer. Buurman, weet ghy wat dit beduyd? Maer; dit geld u schoontjes uyt, Ey setter u kleyne vinger aen, En siet eens wat ick heb gela'en. Ruymt wat op myn huysgesin, Daer med' komter een Fransman in. (drinckt:) Ho, ho, hy leyd al in myn huyd, Dies de klock van vreughde luyd. (keerd om.) Datmen het nu soo vol weer schonck, Als het was eer ick het dronck, Waer nodigh: want myn med' gesel, Sou 't hem anders belgen wel. O het is geen nobele geest, Die voor sulcken Roemer vreest. Ons Ouders over honderd iaer Maeckten sulcken geut wel klaer. Dus Buurman tast het vrolyck aen, Doet gelyck ick heb gedaen, Hiet het glaesjen wellekom, Drinckt het leegh en keerd het om. 