 O Friesen! treurd en klaeghd, Verwerpt al u cieraden, En droeve rou-kle'en draeght In plaets van pronck-ghewaden, Want die tot u geluck, Gheluckigh was geboren, Hebt ghy (o droeve druck!) In uwen nood verloren. Hy was u land-schaps vreughd, Een Graef van alle Graven, De woonplaets van de deughd, En 't pack-huys van haer gaven, Mild, vroom, heusch, goedertier, Godvruchtigh, wijs, geduldigh, In 't stryden, dapper, fier, Voorsichtigh en sorghvuldigh. U vryheyd was ontmand, En ghy so seer bestreden Met rooven, moorden brand, En meer moetwilligheden, Dat ghy nauw langer dorst Op uwe bedden slapen, Doen u dees brave Vorst Ontsetten met de wapen. Al eer hy twintigh iaer Volkomentlycken telden, Hy hem in het gevaer Van wreede stryden stelden, Al waer hy, hoogh van moed, Wierd menighmael geschoten. En heeft syn Graeflyck bloed Om uwent wil vergoten. Door syn manhaftigheyd, Door syn strydbare zeden, Syn treffelyck beleyd, En 't schenden van syn leden, Heeft hy u uyt den nood Gered, en gantsch ontslagen. Nu is die Veld-Heer dood, En word daer heen gedragen. Die uwe Landen heeft In weeldigheyd doen groeijen So, dat geen mensch die leeft, Oyt land sagh schoonder bloeijen. Dies treurd, o Friesen! treurd, Klaeghd, weend, en wringt u handen, Om 't ongeluck gebeurd Aen uwe vrije Landen. 