 Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Drie Koningen eendrachtigh Tot Jerusalem zijn: Komen soecken aendachtigh Den nieuwen Koningh fijn. In Orienten lande Hadden sy klaer Sijn sterre met verstande Ghesien voorwaer. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Te Jerusalem binnen Zijnde, hebben gheseydt Met kloecken moet, en sinnen, Wy zijn hier wel bereydt Ghekomen van soo verre, Om 't kindt vol deughdt T' aenbidden, door sijn sterre Beweeght met vreughdt. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Maer doen Herodes hoorde, En die stadt dit vernam, Sy haer gheheel verstoorde, Hy vreesd' en wierdt seer gram, Dat hy verliesen soude Sijn Rijcke groot: Daerom hy brenghen woude Het kindt ter doodt. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Hy vraeghde vol onvrede, Waer 't kindt ghebooren was. In Bethlehem die stede, Soo was dat men daer las; Dus hebben 't die Propheten Beschreven net, En klaerlijck laten weten In d' oude wet. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Hy seyde tot de Wijse, Met een gheveynst ghelaet, Gaet met goeden advijse, Soeckt neerstich met der daet Dat kindt, den Heer der Heeren Soo groot gheacht: Men seght hy sal vermeeren Sijn rijck met kracht. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem En als ghy 't kindt ghepresen Hebt vonden, keert tot my, Met goed bericht van desen, Op dat ick 't selve vry Aenbidden mach, na reden, In korter stondt: Het heeft mijn hert door-sneden, En seer ghewondt. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Maer als de Wijse quamen Buyten die stadt ghegaen, Met vreughde sy vernamen De sterre voor hen staen, Soo langh tot dat sy vonden Het kindt soo kleen By sijn' Moeder, ghewonden In doeckskens reen. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Die Koninghen aenbaden Het kindt soo menighfout, Offerden, wel beraden, Myrrhe, Wieroock en Goudt: Sy eerden oock sijn' Moeder Die suyver Maeght: Dit heeft onsen Behoeder Al wel behaeght. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Den Enghel heeft by nachte Hen ghedaen sulck bevel: Te keeren, elck hem wachte Meer tot Herodes fel. Dies door verscheyden weghen Zijn sy ghekeert Naer huys, al met Godts seghen, Als men ons leert. Een kindeken is ons gebooren in Bethlehem, Des hadd' Herodes thooren, dat scheen aen hem Wij bidden nu, en singhen; Wy bidden met ootmoet, Dat Jesus ons wil bringhen Al in sijn rijcke soet, Daer hem sijn' Eng'len loven, Tot aller tijdt Dat gun ons Godt van boven, Ghebenedijt. 