 VErblijdt u, o Menschen, op Paesschens Feeste, Vernieuwt u ghemoet. Verrijst nu door Christum heel na den gheeste, 't Nieuw' leven aendoet. En siet niet om we'er na de oude sond', Maer singht al-omm' Godts lof uyt 's herten grondt. Verrijst uyt uw' sonden, Adams gheslachte, Uw' weerdigheyt kent, Werpt u toch niet weder in Satans machte, Noch komt hem ontrent, Looft vroegh en spae uw' Verlosser alleyn, Alleluia nu singhet al-ghemeyn. Victorieus heden is op-gheresen, Ons Godt en ons Heer, Hy sal ons een Leydts-man des Hemels wesen, Hy sterreft niet meer. Hy nam de doodt haer wreede heerschappy'. Alleluia singht nu met herten bly. Laet Christus, gheleden, en we'er verresen, Ons Paesch-lam nu zijn, Soo sal hy ons zielen quetsuer genesen, Verdrijven 't fenijn. Geest'lijck ontwaeckt, verrijst nu allegaer: Alleluia singht met d' Engelsche schaer. Prins ende Princesse, verresen menschen, Wie dat ghy oock zijt, Die u heeft gheschoncken uws hertsen wensche, Looft Jesum met vlijt, Om hem te sien na Galilea gaet: Alleluia singht oock met bly ghelaet. 