 MEt gheestelijcke vreughdt melodieus, Laet ons nu vrolijck wesen, vrolijck wesen. Want Christus onsen Heer victorieus, Is van der dood verresen, dood verresen: Al in den Feest van Paesschen certeyn. Daerom soo wordt met vreughden gemeyn, Met spel en gheloovighe tonghen, Alom Alleluia ghesonghen // Alleluia ghesonghen. Christus is onsen Paesschen, weet voorwaer, Een Lamm'ken Godts waerachtigh, Godts waerachtigh, Geoffert heel voor ons op den autaer Des Heyligh Cruys seer krachtigh, seer krachtigh, Die hem voor ons aen 't Cruyce liet slaen, Is nu op uyt den grave ghestaen, Al uyt des doodts slape ontspronghen, Dus wordt Alleluia ghesongen, Alleluia ghesonghen. Ghestorven is hy eens naer Paulus leer, Hy en sal niet m eer sterven, niet meer sterven. De doodt en sal niet domineeren meer, Wy sullen 't leven erven, 't leven erven. Door hem die inder eeuwigheyt leeft, Die ons sijn Bloedt seer mildelijck gheeft, Als een Pellicaen voor sijn' jonghen. Dus wordt Alleluia ghesongen, Alleluia ghesonghen. Victorieus is Christus Koningh groot, Klaerder dan duysent Sonnen, duysent Sonnen. De helsche poorten en der zielen doodt Die heeft hy heel verwonnen, heel verwonnen. Daer uyt sijn lieve vrienden gebracht, En oock benomen Lucifers macht, Hy kan ons tot sonden niet dwinghen: Dus wilt Alleluia nu singhen // Alleluia nu singhen. D' Apostelen die waren seer verblijdt, Die Vrouwkens lieten 't klaghen // lieten 't klaghen, Nae dat sy haren Heer ghebenedijdt Soo schoon we'er leven sagen // leven sagen. Al met een wonder schoonheydt ghekroont, Soo heeft hy daer sijn selven verthoondt: Hy sprack haer van Hemelsche dingen. Dus wilt Alleluia toch singhen // Alleluia toch singhen. De Catholijcke Kercke looft met vreughdt Haer Bruyd'gom, nu verresen // nu verresen, Den Hemel ende Aerde zijn verheught Met blijschap uytghelesen // uytghelesen. Hierom dan ghy gheloovighe fijn, Wilt vrolijck in den Heere nu zijn, En wilt uwen geest daer toe dringhen, Om nu Alleluia te singhen // Alleluia te singhen. Prins groot of kleyne hoordt na dit vermaen: Wilt Godt met vreughden prijsen // vreughden prijsen, Wt 't graf der sonden wilt nu al opstaen, En gheest'lijck oock verrijsen // oock verrijsen. Want die met Christo levendigh zijn, Sullen hem sien in Goddelijck schijn: Het Hemelsch' Licht sal haer om-ringhen, Om 't bly Alleluia te singhen // Alleluia te singhen. 