 MAria Moeder en Maeght met eenen, Hoop en troost der armen, in al haer mis-val, Waer reyst ghy van hier dus verre heenen? Wilt ghy ons verlaeten in dit traenendal? Tot wien sullen wy dan gaen, Als ons zielen zijn bela'en? Dus wy bidden seer, dus wy bidden seer, Neyght uw' ooghen, Moeder, tot uw kinders teer. Gabriel den Engel u quam groeten Als ghy op der Aerden woond' in Nazareth: Nu komt u het gantsche heyr ontmoeten, Voeren haer Princesse in 't Hemelsch salet. Wy beneden op der eerd' Groeten u Godts moeder weerd. Roepen oock van veer, roepen oock van veer, Neyght uw' ooghen, Moeder, tot uw' kinders teer. Triumphant reyst ghy na 't eeuwig leven, Moeder uyt-verkooren van Godts Soon voorwaer: Ghy seer hoogh van d' Aerde wort verheven, Boven Son en Sterren, in den Hemel klaer, Boven alle Eng'len schoon, In den alderhooghsten throon, Naest by Godt den Heer, naest by Godt den Heer, Neyght uw' ooghen, Moeder, tot uw' kinders teer. Met jolijt van al des Hemels krachten, 's Hemels Koninghinne heden is ghekroondt Van haer Soon, den Koningh groot van machten, Die sijn' waerde Moeder eer' en liefde thoondt. D' Arcke Gods seer hoogh-geacht, In den Tempel is ghebracht, Die wy geven eer, Die wy geven eer, Neyght uw' ooghen, Moeder, tot uw' kinders teer. 