 Ick groet u Maeght, der maeghden kroon, Maria hoogh ghebooren. In u Godts liefde blinckt seer schoon, Autaer van goudt verkooren. Al van 't begin, in d' eeuwigheydt, Als blijckt uyt veel figueren, Dat ghy soudt baeren, is voorseydt, Ons den Godt der natueren. Ghy zijt een Moeder van ghenae, By Godt van groot vermoghen. Wy roepen tot u vroegh en spae: Slaet ne'er uw' milde ooghen. O bloem van Jesse, soet van geur, Seer edele kersouwe, O Davids ranck, en 's Hemels deur, Godts vlies vervult met douwe. Den gantschen Hemel u ontsiet, Als Vrouw der negen Chooren. Wilt ons, al tegen 't Helsch ghebiet, Met hulpe onderschooren. O Tempel schoon des Heylighs Gheest, En Cabinet, waer inne Ghehouden is den blijden feest Van Jesus trouw en minne. O Cederboom, Cypres playsant, O sterr' der Zee seer reyne! O palme groen van Cades-landt, Des levens klaer fonteyne. O Moeder Godts, schoon als de Maen, Als die Son uyt-ghelesen, Gelijck een krijghs-heyr, om te slaen, Toont ghy u waerdigh wesen. Ghy wordt genoemt de gulde poort, Waer door het licht komt schijnen: Wt alle zielen Zuydt en Noordt, Doet ghy de nacht verdwijnen. Den Heer Jesu zy lof divijn, Die ons te recht wil leyden, By Mariam de moeder zijn, Als wy eens sullen scheyden. O alder sachtmoedighste Maeght, Slaet neer uw' milde ooren. Tot hem, die sijn misdaet u klaeght: Och laet hem niet verlooren. Ghy wordt van alle mensch begeert: Want ghy zijt rijck in 't gheven, Ghy neemt van ons al dat ons deert, En voeght tot Godt ons leven. Uw' vromigheydt is seer vermaert, Teghen de hel en sonde, 't Hooft van 't Serpent en boosen aert Vernieldt ghy totten gronde. Maeckt door u graci' ons bequaem, Dat wy van Jesus leeren, Al 's vyandts aenslagh, in sijn naem, Met blijschap van ons keeren. Als een Meestersse van 't beleydt Der deughden en manieren, Helpt ons tot waer' ootmoedigheydt, Door liefde wilt ons stieren. Maria Moeder Godts eerbaer, Let op ons met ghenaden: Ghy zijt 't cieraet des Hemels klaer, Wilt ons toch niet versmaden. Naest Godt zijt ghy ons vaste hoop, Ons hulp, daer wy na jaghen, Wy nemen tot u onsen loop, Doet ons uw' Soon behaghen. Princesse van dit aerdsche dal, Met recht wordt ghy verheven: Wat goet is vindtmen in u al, Godt selfs is u ghegheven. Drievuldigh Godt in wesen groot U moet de wereldt loven: Dat ghy tot hulp van al ons noodt, Mariam eert hier boven. 