 DIt is een uyt-verkooren vat Des Heilighen Geests, vol eeren, Sy is de glorieuse stadt, Van Godt den Heer der Heeren. Dit is een Vrouw der deughden jent, Van sterckten uyt-ghemeten, Sy heeft het hooft van 't helsch Serpent Verplet en heel versleten. Tot haer, o sondaers, kleyn en groot Laet ons al t'samen vluchten, En slaende voor ons borsten snoodt, Laet ons bidden met suchten. Ghy hebt, o onbevleckte Maeght, Maria soet van sinne, Den alderhooghsten wel behaeght, Ons Vrouw, ons Koninginne. Wilt ons door uw' ghebeden soet, Beschermen en bevrijden Van alle quaet, verwerft ons 't goet, Troost ons in druck en lijden. Maeckt dat wy oock deelachtigh zijn Der glorien daer boven, Daer alle d' uytverkooren fijn Godt dancken ende loven. O Godt almachtigh, Prince groot, Verhoort tot allen stonden, Als Maria, in onsen noodt, U bidt voor onse sonden. 