 DIe al de wond're dinghen Van Benedictus wou In eenen Lof-sangh singhen; Voorwaer dien Sanger sou Gehouden sijn te melden Al wat de gantsche tocht Schier vande vroomste helden Ter werelt heeft gewrocht. En singhen nu de roeden Met Moyses hem ghemeen; Om beecken ende vloeden Te trecken uyt de steen. Nu d' ys'ren en metalen Die hy met d' Helizeen Weer uyt de gront kon halen Door kracht van sijn ghebeen. En nu weerom de gaven Daer hy met den Thesbijt Door kon ghebien den raven: En 't geen te sijnder tijde Op Christus eyghen woorden, D' Apostel Petrus dee: Wanneer hy sonder boorden Bewandelde de Zee. Dit dorst het groot betrouwen Oock eens van Benedict, Want (hebb' ick 't wel onthouwen) Als Placidus verslickt Nu schier was vande baren, Geboodt hy sonder schuyt Of gondel te bevaren, Hem weer te halen uyt. Loopt Maure! riep den heyligh, Mijn leer-kindt drijft daer heen, En 't water worde veyligh: Onseker wie van tween Haer vocht soo dede stremmen; Of d' Abbas met sijn woort? Of wel die 's Vaders stemmen Soo blind'lingh hadt ghehoort. Maer werden hy by tijde, Met Petrus dus vereert: Hy wierdt te weder-zijde, Met Paulus oock verneert, Voor Sathanas ghesanten: Die hem tot groote vrees Bespronghen t' allen kanten Met prickelen van vlees. Helaes! de vrient des Heeren Kon nau de phantasy Van ick en weet wat deren Versetten, voor dat hy Hem hadde inden dooren, Van een ghewisse boet, Van acht'ren en van vooren Ghewentelt en bebloet. En' siet met dese smarten Won hy den Prins des doodts, En kreegh den vree sijns harten Weerom. Maer o man Godts! 't Is langh ghenoech ghescholen Bekeert eens ('t moet soo zijn) De diepten uwer holen Wt 't hoochste van Cassijn. Hy deedt oock soo wy lesen, En Phoebus die daer stont Tot dier tijt toe geresen Most wijcken: Om de gront Aen Christo te sien paerten: Tot g' heughenis voordan Ten deel van Sinte Maerten Ten deele van Sint Jan. 