 GEnaed o Heer! slaet van om hoogh Op ons u goedertieren oogh, Die huyden tot de rijckste kroon Riep Magdalenam van uw' throon. 't Verlooren muntje langh gemist Werd weer gedraghen in de kist. En 't dwalend schaep met blijde dracht Tot sijn verloopen koy gebracht. O Iesu, toevlught van de gheen Die met berouw' het quaet vertreen, Door een sonders, die u bemint, Die schult van onse sond' ontbint. En oock ghy moeder, die de noot Wel kent van onse kranckheyt groot, Wilt ons met u ghebedt bystaen Door 't slick van dese gladde baen. Den Heer sy danck, den Heer sy lof, Die soo gering aen 't snoode stof Des sondaers, quijt-scheld schuld, en boet, En naemaels geeft het hooghste goet. 