 KOmt een voor een, komt in 't ghemeyn, Den Heer een nieuwen lof-sangh gheven. Ghy die gehoorsaem' arm en reyn, Dit korte leven wilt beleven. Terwijl Franciscus van Assijsen, Door dese deughden heden heeft Ontfanghen d' alderhooghste prijsen Des Hemels, daer hy eeuwigh leeft. Den Heylig was een koopmans soon, Maer sulck die met een soeten zeghen, Voorkomen uyt den hoogen throon, Al wat hy had te winst ghekreghen, Voor 't bruycken van sijn veyle panden, Soo nu, soo dan, den gantschen dagh, Aen d' armen Godts met milde handen Te stroyen en te delen plagh. Des hem sijn vader al te grof, Voorwaer door raedt van wrek' en vroeden, Dee roepen voor des Bisschops-hof, Om af te staen van all' sijn goeden. En hy alree: Mijn lieven vader, En is u dit noch niet ghenoegh, Soo neemt met eenen allegader De kleeren die 'k oyt van u droegh. Siet hier uw' wol, hout daer uw' sy', En wes my noch van u te deel is. Och hoe sal nu wel smaken my Mijn Pater noster qu' es in coelis. Soo soo Francisce, laet de menschen Vry voor de liefde van uw' Godt; Gh' en kunt hier sulcken pant niet wenschen, Als daer wel is het minste lot. Mijn Godt mijn al, mijn Godt mijn al. O kort ghebedt, o rijcke schatten; Uw' ziel en kon het groot ghetal Der gaven Godts alleen niet vatten. Des u een van de Seraphinnen, Ghesonden uyt des Heeren huys, Oock in de le'en door volle minne. Te draghen gaf u Meesters Cruys. Roemt u, en roept nu vry te recht Al-om soo Rijck, al-om soo goelijck, Met Paulo Godts getrouwen knecht: Voort-aen en zy my niemant moelijck. 'k En kan ter werelt niet beminnen, Heer IESUVS is mijn goedt alleen; Ick draegh sijn liefde in mijn sinnen; Ick voer sijn teyckens in mijn le'en. Dus moght g' u roemen in den Heer Terwijl g' hier leefde opter aerde; Maer nu moght g' u wel roemen meer In gaven vry van meerder waerde. Hier waert ghy arm, hier waert g' ootmoedigh; Maer door de baen van 't enge padt Quaemt g' in den Hemel overvloedigh, En hebt nu d' onghemeten schat. Francisce, die den Lateraen Hier hebt ghestuttet door uw' Oorde, Wilt ons met u ghebedt bystaen, En recht als met een minne-koorde Ons van des wereldts liefde trecken Tot Godt en tot het hooghste goedt, Al soud' oock Babel ons begecken, Die niet en soeckt dan vleesch en bloet. 