 CHristen ziele, wilt oprijsen, Maeckt u in den gheest bereyt, Om Xaverius te prijsen, In wien Godts Majesteyt Soo veel wercken gaet bewijsen: Dus met vreughd' sijn lof verbreyt. India wist niet te spreken Van haer Schepper ende Godt, En Iapon lach heel besweken, Satan hadd' het in 't ghebodt, Als Gods knecht daer quam gestreken En bestreedt het helsche slot. Vader, seght ick moet u vraghen, Als ghy dit groot werck bestaet, Om den duyvel te verjaghen; Waer op dat ghy u verlaet? Hebdy ruyters, knecht oft waghen, Die u komen mach te baet? Coninghen soo groot van machte, Landen soo wijdt uyt ghespreydt, En de Hell' met al haer crachte Schijnt als tot den strijdt bereydt, Soo een crijchsman staet op wachte; Seght, wat hulpe ghy verbeydt? Een alleen, heel arm van goede Gaet bestrijden sulck een Rijck, Onversaecht en groot van moede, Waer vant yemandt sijns ghelijck? Maer die Godt heeft ten behoede Brenght sijn vyandt licht in strick. Dooden nae den vleesch gestorven Deed' hy opstaen van der doot En noch heeft hy meer verworven Veel mirakelen in noot: Sondaers in boosheyt bedorven Trock hy tot Gods liefde groot. Vader by uw' wonder daden, Die ghy daghelijcks bethoont, Voeght noch een door Gods ghenaden, Maeckt dat Godt mijn ziel bewoont, Laet gheen sonde my meer schaden, Dat ick met u zy ghecroont. 