 AEnhoort mijn lief, mijn vriendinne reyn, Ick ben uw' Bruydegom sonder falen, Wt mijn schoon Rijck dat Hemelsche pleyn Quam ic van boven hier neder-dalen Om te ghenesen alle uw' qualen, Kom ick u soecken mijn liefste graen, Om met mijn liefde u te door-stralen Kom ick u vriendelijck spreken aen. Wie zijt ghy Bruydegom delicaet Die my begeert dus tot u te trecken. Ick ben een dochter van kleynen staet Seer onbequaem en besmet met vlecken, Uw' soete woorden my wel verwecken, Maer siet, ick schaem my voor u aenschijn; Woudt ghy vercieren mijn naecktheyt decken, Ick sou soo geerne u dienstmaegt zijn. Ick ben een Koningh ghebenedijt! Een Heer van hemel en vander eerden Hoe ghy kleynder in u selven zijt, Hoe ick u veel liever sal aenveerden: Daerom soo laet my met u geweerden: Wilt met my maken een vast verbont, Ghy zijt mijn liefste die ick begheerden Blijft ghy ootmoedigh in uwen gront. Zijt ghy een Koningh soo groot vermeert, Edel en machtigh, seer hoog gepresen? Waerom is 't dat ghy dan een begheert So slechten dochter als ick mits desen? Ick ben niet weerdigh uw' Bruydt te wesen, O schoonen Bruydegom groot van lof; Laet my een van uw' dienst-maeghden wesen De minste in uwes Vaders hof. Ick ben Almachtigh hoort mijn bedien, Ick woon in 't hooghste weet dit certeyne; Maer altijdt heb ick seer aenghesien Die in haer selven zijn slecht en kleyne, Dus weest ootmoedigh, van herten reyne, Met groot betrouwen soo hoopt in my, In mijn schoon Rijcke dat Hemelsch pleyne Sult ghy zijn groot en van herten bly. O rijcken Koningh en gever milt, Naer u hebbe ick soo groot verlanghen: Is 't dat ghy u gheweerdighen wilt My voor uwe dienst-maeght te ontfanghen, Ick sal u dienen, vyerigh aenhanghen, Alle mijn dagen beminnen seer, Ick sal u prijsen met soete sanghen: Mijn lieven Bruydegom Godt en Heer. Ben ick uw' lieven Bruydegom fijn, So moet ghy my dan alleen aenkleven, Ick sal u goet en getrouwe zijn, Wilt my uw' liefde uw' trouwe geven, Siet mijnen name sal zijn geschreven In u voor-hooft schoon en suyverlijck, Met vreughden soo sult ghy altoos leven Hier boven in mijnes Vaders Rijck. Hoort waerden Bruydegom mijn beduyt, Is 't dat uw' Hoogheyt hem wilt verneeren My te ontfanghen voor uwe Bruydt: Ick wil seer geeren u accepteren, En uwen wille obedieren, Altoos te leven na uwen raedt, Uw' goetheydt magh ick seer wel lauderen Dat g' my begeert tot so grooten staet. Siet ick begeer te woonen gherust In die reyn suyvere herten teere: Na de ootmoedighe heb ick lust, Om haer te brenghen tot grooter eere, Dus wilt my dienen, beminnen seere, Weest altoos dankbaer mijn liefste soet Soo sal ick u noch beschencken meere Met veel schoon giften en gaven goet. O Princelijcken Bruydegom fier U sal ick dancken tot allen tijden Voor alle menschen ter werelt hier Sal ick uw' groote goetheyt belijden, Wilt my beschermen aen alle zijden, Gheeft my te leven naer u gherief, U sal ick loven, ghebenedijden, Ghy zijt alleene mijn liefste lief. Komt mijn vriendinne, wilt met my gaen In mijnen boomgaerd seer schoon van binnen, Eet van de vruchten die daer in staen, So sult gy my noch veel meer beminnen, U ziel en lichaem, u hert en sinnen Sullen verheughen van dese spijs, Een schoone kroone sult gy ooc winnen. In mijn schoon Hemelsche Paradijs. 