 MYn herte geeft soo men'gen sucht, Mijn ooghskens sterren in de lucht, Tot hem die woont daer boven; Mocht ick smaken sijns soetheydts vrucht Daer hem de Engh'len loven. Sijn ooghen klaer, hoort dit verhael, Daer schiedt hy mee' der minnen strael, Maer komt daer selden buyten: Sijn Eng'len singhen in sijn zael Op herpen en op luyten. Sijn woorden zijn seer amoureus, Sijn aenschijn is seer gratieus; En sou men hem niet minnen? Hy maeckt mijn ziel couragieus Als hy m' aenspreeckt van binnen. Sijn lipp'kens root als een coral, Sijn kinne lanck van maten smal, Sijn tanden als yvooren, Sijn voorhooft blincket als cristal, Als Albast zijn sijn' ooren. Sijn wangskens zijn seer sanguijn, Sijn neuse blinckt als een robijn, Veel klaerder dan saphieren; Hy is seer vriend'lijck van aenschijn, En soetkens van manieren. Aenmerckende sijn kleedingh rijck, 't En is silver noch goudt ghelijck, Klaerder dan de Son schoone, 't Betaemt sijn e'elheyt magnifijck, Want 't is eens Koninghs soone. Ghelijck een goudt soo blinckt sijn haer, Als hy gaet in der Maeghden schaer, Maer niemandt sijns ghelijcke, De stemmen klincken daer seer klaer, Sy singhen goed' Musijcke. De Seraphins branden altijdt, S' en gheven der min gheen respijt, S' worden van hem ontsteken, S' aenschouwen de Godtheyt altijt, Nochtans hen onbegrepen. Sy worden daer van Godt versaedt Die de werelt hebben versmaedt, Met al haer loose treken, Sy zijn vol soetheydts delicaet, S' en konnen 't niet uyt spreken. 