 O Godt aenhoort toch mijn geklagh, Waer meed' ick roep' tot u nacht ende dagh: Mijn ziele scheydt sonder verdragh, En maeckt een bitter en truerigh ghewagh: Heer wanneer, wanneer sult ghy Mijn bedroefde ziel maken bly? Mijn benouwtheydt, Heer, is groot: Hierom roep ick in mijnen noodt: Verweckt my van der sonden doodt. Mijn Heer, mijn Godt, mijn saligheydt, Aensiet toch eens mijne nederigheydt: Toondt over my bermhertigheyt, Die met u blijft in der eeuwelijckheyt. Arm, beroyt, van deughden bloot, Seer beladen met sonden snoodt, Mijnen noodt ick hier verthoon Voor mijn's Vaders hemelschen throon, En kom als een verlooren soon. Mijn ziele heeft haer goudt verteert, Haer schoone verruw' is byster verkeert, De duysterheydt haer heeft bevaen, Sy is met banden der sonden bela'en: S' heeft ghedroncken water vuyl Wt des wereldts stinckenden kuyl, Draf ghe-eten mette swijn, Nu tot u, Heer, roept sy met pijn: Waer is u kooren ende wijn? Ick ben niet weerdigh, Heer, voortaen Mijn sondigh aensicht ten Hemel te slaen, Noch by uw' kinders oock te staen, Die met u, Heere, ter tafelen gaen, Door mijn sonden veel en swaer, Om de welck' ick maeck groot misbaer, Dus ick bidde met ootmoet: Stoot my, Heer, toch niet mette voet: Met my als met een dienst-knecht doet. Laet my toch niet voor-vluchtigh zijn, Verschoven, Heer, van het aensichte dijn. Dat ick door 't aerdrijck niet en loop, En soo met Cain verlies' al mijn hoop. Maer aensiet ghenadelijck, Dat ick maer ben stof ende slijck, 't Welck ootmoedigh u bid aen: Wilt my in uw' tooren niet slaen, Noch teghen my in gramschap staen. 