 IEsu soet // mijn Bruydegom valjant, Mijn ghemoedt // mijn hert, mijn ziel door-brandt: Ick ben van van uwer minnen kranck: Troost my, o Heer, en beydt niet lanck. Dat vyer brandt seer, Godts liefde noch veel meer. Vyer brandt seer // Godts liefde noch veel meer: Nochtans Heer // wild' ick mijn lichaem teer Veel liever branden in het vuer, Dan van u scheyden maer een uer, Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Treckt na dy // mijn ziel, die u bemindt: Maeckt my bly // ick ben uw' Bruydt, u kindt. Geeft my de deught die my ontbreeckt, Mijn hert in liefden meer ontsteeckt. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Maeckt my nu // van creaturen bloot: Dat ick u // magh dienen totter doodt. Uw' wille laet mijn wille zijn, Uw' graci' stort altijdt in mijn. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Heer geeft mijn // een liefde also groot Dat noch pijn // noch hongher, noch de doodt, Noch vyer, noch sweerdt, noch teghenspoedt My van uw' liefde scheyden moet. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Ick peyns, Heer // wel duysent-mael om dy. Och! wanneer // sult ghy my maken bly? Komt Heer // komt Heer, en beydt niet meer. Mijn hert verlanght na u soo seer. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Gelt en goedt // en oock mijn Vaderlandt, Vleesch en bloet // en al dat is playsant, Verlaet ick om uw' liefde Heer, Want ick mijn hert tot u gants keer. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. Bruygom fijn // o Prince excellent, Schenckt toch mijn, uw' liefd' tot een present, 't Geloof en Hoop moet eens vergaen, Maer Liefde die blijft eeuwigh staen. Dat vyer brant seer, Godts liefde noch veel meer. 