 O Godt, aenhoort toch mijn gebedt: U oor wilt tot my keeren: Met haest op mijn begeerten let: 't Sal zijn tot uwer eeren. Ick bidd' u Heer, my vinden doet Eens graci' in uw' ooghen: Wat teghenspoet my dan ontmoet 'k Sal 't vromelijck ghedoogen. Eia mijn Godt, ghy zijt toch goet, Laet my ghena verwerven, Ick sal ghewilligh 't bitter-soet Des Vleeschs en 's wereldts derven. Maeckt my des werelts weelden suer, Verbittert my haer lusten, Op dat mijn hert volherdigh, puer, In u gheheel magh rusten. Doet my versmaden vleesch en bloet Mijn selven oock versaken: Op dat ghy, Godt, zijt al mijn goet, En al in alle saken. Op dat ghy my alleen besit, O Heer, wilt in my dalen. Mijn ziel is swert, maect die snee-wit, En maecktse vry van qualen. Maeckt nu tot 's werelts saken flou, Tot u, Heer, hittigh blaken: Op dat ick voort-aen niet meer louw In u my magh vermaken. Laet my in u verslonden zijn, Mijn hert heel vast wilt knoopen: Op dat ick niet gheheel verdwijn, Soo ick van u gingh loopen: Op dat ick 't al in een besluyt, O Prince van hier boven Verciert mijn ziel, als uwe Bruydt: Om u altijdt te loven. 