 AL lijd' ick druck en swaer gequel, Al is mijn lijden noch soo fel, Rebel wil ick niet wesen: Want Godt is goet // Sijn oordeel moet Altijdt worden ghepresen. Al wordt ghy nu bespot, versmaet, Begeckt, beklapt,verdruckt, behaet, Hoe 't gaet weest wel te vreden: Maeckt geen gekrijt // Verduldigh zijt, 't Werdt al tot saligheden. Al slaet u Godt in gelt, in goedt, In naem, in faem, in vleesch, in bloedt, Houdt moedt in uw' vijf sinnen: Den Heer verbeyt // Lief volght na leyt, 't Komt al uyt rechter minnen. Behout inwendigh stercken moedt, In lief, in leet, in suer, in soet, In hebben, en in derven: Hout dese leer // In sucht, in seer, In leven, en in sterven, Geen quader dingh als eyghen wil, 't Maeckt tusschen ons, en God geschil, 't Belet sijn soet in-vloeyen! Den wil versaect // En God gesmaect, Dat doet in deughden groeyen. 