 O Godt verheven, Tot u neem ick de vlucht, Ghy zijt mijn leven, Om u ick dickmael sucht: Ghy zijt alleen mijn vaste rust, Die alle mijn swaer lijden blust: Ghy zijt mijn medecijn. Gheeft troost eer ick verdwijn. Is 't u believen, O Heer, ghy hebt de macht, My te gherieven In 't gheen daer ick na wacht. Dat mijne ziel van sonden // vry, Ghesuyvert, en ontbonden // bly, Vereenight moghte zijn Met u de liefste mijn. Al mijn betrouwen, Mijn toe-vlucht ende troost, In mijn benouwen, Zijt ghy, die my verpoost. Want kranck is alle toe-verlaet, Die buyten u, o Godt, bestaet: Waer m' u geen helper siet, Daer kan 't al helpen niet. Licht mijnder ooghen, Mijn 's herten Paradijs: Ick neer-ghebooghen, Bidd' voor mijn ziel om spijs. Want uw' absenti' doet my pijn, En sonder u kan ick niet zijn: Dan als ghy by my zijt Soo maeckt mijn ziel jolijt. Uw' conversaci', Uw' lieffelijcke spraeck, Uw' soete graci'. Versaedt mijn ziel met smaeck: Maer wat ick buyten u aenschouw', 't Vervult mijn hert met grooten rouw: 't Is armoed' ende druck, En niet dan ongeluck. Daerom ghestadigh Neem ick tot u mijn keer: Weest niet versmadigh Die u aenhanght soo seer. In u is al mijn saligheyt. Hierom, o Heer, niet van my scheydt: En vliedt toch niet van my, Maer wilt my blijven by. Wilt my vast binden Met uwer liefden bandt: Laet my u vinden In liefde abundant: Aensiet toch mijn verlanghen groot, En laet my u omvanghen bloot, O Bruydegom seer schoon, Der reyner zielen kroon! Prins uyt-ghelesen, Maeckt uw' dienaer ghesont: Wilt hem ghenesen Die van u is door-wondt. Met liefde, die ghestadigh blaeckt, Hebt ghy mijn hert seer diep geraeckt: Gheeft uwen Geest my Heer: Mijn hert schenck ick u we'er. 