 AEnsiet hier climt een Maget schoon Na den throon, En der Hemelen hooghste salen, U wacker heyligh' Engelen spoet Haer te moet, Comt ras uyten Hemel dalen. Gaet tegen u Princesse groot Die den doot En het serpent heeft verwonnen, Dat ons' eerste Moeder hadt Van het padt Gebracht, en by na verslonnen. Nu stroyt u bloemen en u cruyt Voor de Bruyt Vanden Heer der Heerscharen, Van ons' Heere ende Godt Sabaoth, Coninck David roert u snaren. De groote Princen Michaël, Gabriël, Elck hier op zijn dienst comt passen, Yder met een Choor Eng'len wel Raphaël, Speelt op Cyters, Luyten, Bassen. Comt ras o Patriarchen Choor Nae 't gehoor, Comt siet hier 't licht van u stamme, Siet hoe dat te boven gaet Haer cieraet Alder Seraphinnen vlamme. Siet doch eens met wat een eer Onsen Heer Sijn Vrou-moeder comt ontfangen, Die Godt den Vader inden Throon Met zijn Soon, D' alderschoonste croon sal langen. Let eens hoe den Sonnen-strael 'Tenemael Met zijn licht haer comt becleeden, En hoe dat de Mane-schijn Seer divijn, Comt vercieren hare treden. Van twalef sterren eenen croon Overschoon Van haer Bruyd'gom is gegeven, Die haer nu selfs leyt naer den Throon Met haer Soon, By den Vader hoogh verheven. Den Vader oock zijn dochter siet Wel'com hiet, Met soo blijd' en minn'lijck wesen, Waerom d' Engelen allegaer Openbaer, Singen Lieden uyt gelesen. En wy met haer oock Lieden schoon Naer u throon Senden van hier, die u loven. Laet comen Moeder Gods seer goet Met der spoet Ons gebeden tot u boven. Wilt voor ons bidden altijt seer Godt den Heer, Godt den Vader, Godt den Soone, En oock Godt den heyl'gen Geest Op u feest, Eenen Godt en drie persoonen. 