 EEuwigh groote Godt Almachtigh, Eeuwigh al-voort-brengend' Woordt. Noyt van yemandts oor dus klachtigh Bitter schreyende ghehoort. Noyt van yemandt dus ghevonden In een open koude schuur. Noyt van yemandt dus ghewonden, In een stuck versleten huur. Als van uwe teere moeder, Die met ons hier voor u leydt: En kust u, als kindt, en broeder, En als Godt van ewicheydt. Moyses heeft u eens ghesproken, Op den Berrigh Sinaij: Maer hem heeft dees troost ontbroocken, Menscheyt was u noch niet by. Noyt sijt ghy dan dus bekeecken, In een aerdtsche naeckte schijn, Als van ons die vol ghebreecken, Ende slechte Herders sijn. Heer wat sullen wy u gheven, Voor die eer, die ghy ons doet? Dan den tijdt die wy noch leven, V staech dancken met ootmoedt. Soo als ick dit Lam op-offer, Aen u kleyn en grooten Godt: Schenck ick oock mijn ziele coffer, Hanght daer aen, u wille slot. Op dat wy in eeuwichheden, Als dit leven is ghedaen, V gesternden zael betreden, Daer de uren niet en slaen. 