 STaet op Ierusalem, en laet u Sonen, Vertoonen // doen een blijd' aenschijn, En wilt u Dochteren met gulden Kroonen, Verschoonen // om bereyt te sijn. Want Godes Sone komt haer met pijn Versoecken, om als Bruyt eerbaer Voortaen te trouwen, Dus wilt u rouwe Verlaten, in dit nieuwe Iaer. Ey siet hoe suyverlijck komt een Maghet En draget // hem aen haren Borst, Waer aen hy bitterlijck leyt en klaget, Doch vraget // niet nae 's lichaem dorst, Maer na u siele seer vuyl bemorst, Die hy komt suyveren met sijn bloet klaer, Waer door hy heden Soeckt om besneden Te wesen, in dit nieuwe Iaer. Dus wilt u Tempel doch op 't hoogst vercieren, Steeckt vieren // tot u toorns uyt, En singht Emanuel seer goedertiere, Komt hiere // soecken sijn waerste Bruyt, Hoe wel wy sitten onder tribuyt, Van Satans wille boos' en swaer, Nochtans sijn sinne, Doen ons door minnen, Begeeren // in dit nieuwe Iaer. Het geen dat Abraham seer lang' begeerden, Vereerden // Godt hem inden Gheest, En 'tgheen dat Salomon op dese eerden, Verveerden // was dit wonder meest, Hoe sal, sprack hy, die 't al gheneest, Hier woonen met den mensch eenpaer, Gheluckich ooghen, Sijn 't, die dat mogen Aenschouwen, in dat Nieuwe Iaer. Dus mogen wy nu dan met recht wel singen, En springen // als de Herders soet, Want wy van Bethelem veel wonder dinghen, Wt kringhen // sien tot ons behoet, De vrou die Satan vertreden moet, Heeft daer Godts Soon gebaert voorwaer, Dus sy Godt Glorie, En ons victorie, Tot vrede, in dit nieuwe Iaer. Lof Prince Godt ghy die onse klachte, By nachte // hebt te recht verhoort, Waer door ghy d'Hemelen met al haer machte, Met krachte // hebt gheheel door-boordt, Waer deur u soone neer daelde voort, Tot Beth'lem in een krebbe naer, Wiens waerde name, Wy heden t'samen Aen-roepen, in dit nieuwe Iaer. 