 COninginne Des Hemels, o Verblijdt u heden, want Die men uyt minnen, Onlanghs soo Mismaeckt aen't Cruyce vant, Genagelt als een die De Wet volbrachte nie, Heeft nu de doodt bedurven Met haer ongenae, En heeft ons vreed' verwurven, Alleluya. Hy die ghy waerdich Zijt gheweest Te draghen aen u borst, Komt nu heel vaerdich, En gheneest Ons droogen ziele dorst: Hy toont allegaer, Nu vijf fonteynen klaer, In handen, zijd', en voeten, Op dat ons hier nae Niet meer sal dorst ontmoeten, Alleluya. Dus wilt niet vreesen, Droeve Maecht En Moeder, om u Soon, Hy is verreesen, Onvertsaecht, Wt handen van de Ioo'n, 't Graf dat Pilato had' Wel vast toe zegelt, dat Heeft hy al weer gheopent Met klaerheden, ja De Wachters die ontloopent, Alleluya. Dus stelt bezijden Vwen wee, O Vrouwe sonderlingh, Hy sal niet lijden Als hy dee', Doen hy aen't Cruyce hingh: Hy heeft voor ons betaelt, En alles weer ghehaelt, Soo hy ons lang' belooft had, Want groot was de scha' Die Satan ons berooft had, Alleluya. 