 DOen nu het kindt Marie Was veertich daghen oudt, Ginck sy daer in voortij'en, Den Tempel was gheboudt Om hem te presenteren, Soo Moyses Wet gheboodt, Hoe-wel sy met den Heere Dat niet en had van noodt. Twee Tortel-duyfjes kleyne Bracht sy tot suyveringh', Hoe-wel dees Maget reyne Noyt eenigh smet ontfingh': Wie sal met penne schrijven De groot ootmoedicheyt, Die d'Heyl'ghen Geest tot Wijve Koos vander eeuwicheyt. Een oudt Man Symeone Was langhen tijdt belooft, Dat hem den Heer soud' toonen Die breecken soud' het hooft, Van d'Helsche boose Coningh, Al eer de kille Doodt, Wt dese aerdtsche woningh Hem ruckten in haer schoot. Doen dees dan had vernomen, Dat hy den Heer soud' sien, Is haestich daer gekomen Om alle eer te bie'n, Hy druckte Iesus wangen Aen sijn vergrijsde hayr, Daer hy met groot verlangen Na wenst had menich Iaer. Daer sach hy opgetogen Met yverich begeer, En tranen in de oogen, Het lijden van sijn Heer. Och sprack hy sonder mijden: Het swaert van droefheyt sal V Vrouw, het hert doorsnijden, Soo bitter als een gal. Daer sachmen strack de Reyne, En witte Roose-gaert, Haer tranen als Fonteynen Neer storten op der Aerdt: Sal sprack sy soo mijn kinde Een wreede doodt ontfaen, Ach Soone mijn beminde Laet mijn dan voor u gaen. O Symeon u woorden Zijn al ten deel volbracht, Siet hoe dat sy doorboorden Haer moederlijck ghedacht: Hoe heeft het swaert van rouwe Doorsneden al haer hert: Want hoe kan eenich Vrouwe Ontfangen meerder smert. Laet dese droeve tranen, Maria Moeder Godts, V Soon tot hulp vermanen, Als wy zijn in veel noodts: Laet hem dan sien de wonde Van't swaert uws eerste Wee, Op dat hy onse sonden Wt doet, en geeft ons vree'. 