 AEndachtich, wijs en wel ghemoet, Laet ons te samen met der spoet, Eenen Lof-sanck gaen singhen soet Des Heeren goetheyt, Om zijn goet-daden die hy doet, Seer wijdt verbreydt, Neemt nu het spel dat hem behaeght, T' Is een reyn herte onvertsaeght End' u ghebeden voor hem draeght Seght hem lof en danck, Na synen wille neerstich vraeght V leven lanck. Gantsch en hebt nu geen grooter vreught Noch is gheen dinck meerder gheneught, Dan dat ghy hem behagen meugt Als syn lieve kint, En dat ghy Christelijcke deught, Seere bemint. Niet en staet Gods behagen fijn, Vrienden hoort het gewagen mijn, In eenen uytwendighen schijn, Maer in cracht en daet, Naer Christi voorbeelde divijn, In rechter maet. Eenen goeden willighen geest Een hert gebroken, dat God vreest, T' gemoet verslagen aldermeest Behaegt Godt den Heer, Soo men dat overvloedich leest In syner Leer. En waer dat stoutheydt nu regheert, Daer wort Gods Naeme niet geeert, Wee hem die zijn deel soo verteert, In dit aertsche dal, En niet en doet dat Godt begeert In desen val. Sacht end' ootmoedich wel bereyt, Was Christus Jesus met bescheyt, Hy heeft int openbaer gheseyt, Comt ghy alle die Beladen zijt met den arbeyt, En leert van my. Kent dat hy ons is voorgegaen En dat wy moeten dese baen Nae volghen, en niet stille staen, Soo hy oock en de, Hy liet hem aen een Cruyce slaen Tot onsen vre. En uyt den grave op verweckt End' op verresen gantsch perfeckt, Ten Hemel voer hy onverschrickt, In het eeuwich Rijck, Wy moeten hem soo onbevleckt, Volghen ghelijck. Nieu levendich moeten wy hier, Nu oock alsoo verrijsen fier, Van onse sonden houden vier, End' hem houden stil End' doen alleen seer goedertier, Nu synen wil. Recht als hy dan is hoog geloont Soo sullen wy oock zijn gecroont, Als Godts kinderen worden verschoont Van d'eeuwige pijn, End' eeuwigh leven daer hy woont Int Rijcke syn. Vrienden gestadelijck gedinckt Wat soeten wijn dat men daer drinckt, Den Christus Jesus selve schinckt In des Hemels Throon, My dunckt dat my mijn hert ontfinckt Van desen loon. In Jerusalems mueren stout sinckt Daer die straten syn louter gout, V vast ende gestadich hout, Blijft doch op dit padt, V huys doch vastelijck nu bout, In dese stadt. Seggen laet ons den Vader Die ons, die wy soo liepen manck Heeft recht ghebrocht op desen ganck, Hy help' ons voortaen En sterc ons nu, die wy syn cranck Door syn vermaen. Salicheyt, eere en prijs, Sy u, o Godt, ghy Coninck wijs, Door u Kindt, het bloeyende rijs, Eeuwelijck altoos, Groeyende in u Paradijs, Ghelijck een Roos. Eeuwige macht toebehoort Het Rijck en kracht staet in u Woort, Bewaert ons doch nu Heere voort Voor t' verderven quaet, En voor den vyandt, die verstoort Nu om ons gaet. Naeckt u, O Heer, weest ons ontrent, Want ghy doch onse swackheydt kent, Wilt ons voeren uyt dit ellent, In d'eeuwighe rust, Mijn hert u doch niet en went, Van deser lust. 