 GEsellekens jonck en fraey gheacht Noch niet ontsteken met Venus brant, 'tIs tijdt dat ghy daer eens na tracht Dewijl nu kout is over 't lant. Int eerste vant Iaer Soo krijght u eerste Lief te gaer En vraeght het haer. En die een weynigh zijt gheraeckt In twijfel of ghy wilt of niet, Een die alleen nae rijckdom haeckt En niet na deught of eer en siet. Int nieuwe Iaer Soo singht haer een eersaem danckbaer liet En laet het daer. Dan die te veer zijn inden strick En mint met allen teghenspoet, En die niet een ooghenblick Van wederliefde teken doet. Int nieuwe Iaer Verlaetse met alle haer hooghe moet En kiest een aer. Maer soo u rechte sinlijckheyt Streckt tot een Maget wel ghesint, Begaeft met deught en minnelijckheyt, Die geen gelijck op aerden vint. Int nieuwe Iaer Malkanderen van herten voort bemint. En maket klaer. Ghy oock Princessen schoon vermaert Al neemt u Liefken van u sijn ganck Een ander int hert aenvaert, Nu dese koude nachten lanck, Vry van ghevaer, Vermaeckt hem in u armkens blanck Al 't heele Iaer. 