 HEer JEZU Leven, Ligt, ja eenig Al Is dan uw hert voor my gantsch toegesloten? Myn Ziel doold om, en doet vast val op val, Ik leef als van u aangezigt verstoten: Nogtans zyt gy alleen myn Heil en Vrede, ô Bron van Troost, en Zee van Zaligheden. Myn JEZUS kom, Ey kom doorzoekt myn hert, Terwyl 'k alleen hier zit in 't groene lommer Van 't digt geboomt, vry, eenzaam, niet verwert Door eigen zorg, die 't herte bezet met kommer De zagte koelt' lokt u met 't lieflyk zuizen, De storm van het schepzels drift doet u verhuizen. Ontledig tog, ontledig tog 't gemoet Van al wat my belet eens regt te sterven, Aen eigen kragt, en wysheit, die my doet Uw zuiver ligt, bestuur, en sterkte derven, Op dat ik nu ook niet en kom te krenken Myn zwakke Ziel, door zonder Geest te denken. Gy, die 't gekrookte rietje niet verbreekt Maar ondersteunt, op dat zy niet bezwyken, Die 't zogend' Lammeken steets draagt en kweekt En van een Wees doet Uw ontferming blyken Die 't rokend' valswiek nimmer uit zult blussen d'Amegtige sterkt gy met liefde kussen. Kom goede Herder, wiens beproefde zorg Verdient dat men zig u geheel vertrouwe, Gy zet uw' Woord, uw Eet, uw Hert tot borg Neem, neem my JEZUS, 't zal my nooit betrouwe Myn Zon, myn Schilt, myn Koning, kom verpletten 't Geen over my uw wil 't gebiet beletten. Het rommelen van 's Vaders ingewant En hielt niet op zeg over hem t'erbermen, Die tegens al 't vermanen aangekant, Ontvlugte 's Vaders Huis, en liefde ermen: Ontleer myn Ziel tog eens dit droevig dwalen Ag! JEZU kom, kom, kom, my wederhalen. Hebt Gy van Eeuwigheit op my gezien, Op my gezien met 't oog van vrye liefde? Belet my dan steets van u af te vlien, Myn JEZUS, die de hartste Rotzen kliefde Gy die verzagten kunt de stenen herten, Die uw gedugte Hoogheit derven terten. Hebt gy nooit Zegel op myn Hert gedrukt? En zyn daar nooit geen lett'ren in geschreven Door uwe hant? en 't is my nooit gelukt, Aan Uw Verbont myn woort en hert te geven? Al was 't als een blinde, die verduistert, Verlangt na 't ligt door onmagt als gekluistert. Ziet neder van uw hoog verheven Throon ô Milde Gever van Uw goede Gaven: Myn kragt verteert, 'k ben uwen Naam tot hoon, Ag! wilt myn dorre Ziele tog eens laven, Verkwikt myn Geest, en laat my niet versmagten, In 't ongeloof, maar op u blyven wagten. Gy zyt enkel goetheit ô Groote God! Fontein van liefde, afgront van genade, Voor hen die gy het geeft op uw Gebod, Zig in uw volheit Heer te komen baden: Gy overwint 't hertnekkig wederstreven, En doet het Hert in vreed' en vryheit leven. Myn algenoezaam, groot en heylig Heer, Almagtig, Heerlyk, Eeuwig, vol van waarheit Alwetend', Wys, Regtveerdig, die Uw Eer En Majesteit in onbesmette klaarheit Volstandig lieft, uw' Hoogheit komt de Wetten Als d'Oppermagt aan uw' schepzels zetten. Hebt Gy behagen om een zondig niet, Een Maagd' een Worm uyt grond'loos mededogen U t'onderwerpen? Hebt gy geen verdriet In 't Zaligen? En werd gy niet bewogen Door iets in 't schepzel? Ja die zich ontrekken Door ongeloof, uw' grimmigheit verwekken. Wel aan dan Liefde zonder eind' en maat Verhef u glory, hebt gy lust tot wond'ren? Hier ben ik Heer, volbreng u vryen Raad, Vertoon uw kragt in voor u af te zond'ren, Myn gantsche hert, trek, trek my tog na boven Doe my u kennen, vrezen, lieven, loven. Gelukkig Volk dat zig JEHOVAH kiest Tot zyn bezitting, eeuwiglyk verslonden In d'Oceaan der Liefde, daar verliest Zig ieder 't hert dat JEZUS komt door wonden Daar leeft de Ziel, gezuivert, en bevredigt Door 't bloet des LAMS, en van haar zelfs ontledigt. Ag! Scheitsmuur, droev'ge Schitsmuur die my scheit Van JEZUS af, myn God, ag! komt tog nader, Maakt my eenvoudig, teer al in 't beleit Des Herten lust, myn bestrooide Ziel vergader Dat zoo uw Magt en Goetheit eens beklyve Op dit gemoet, dat ik steets by u blyve. Ag! schepzel, schepzel door een yd'le waan Hebt gy myn Ziel al lang genoeg bedrogen, Gy hebt myn al te schandeiyk verraan: Weg satan, weg bedrieger, 't is gelogen Al wat gy inblaast, ag! wie zal my zetten Op effen baan, en vryen uit u netten. Ag! eigen ik, ag! eigen zin en lust, Ag! eigen wysheit, sterkte, werk en leven Ag! eigen eer en agting, snode rust In 't eigen, ag! wat hebt gy my gedreven In myn verderf, ik hoop het zal u rouwe Door d'overwinning van het zaad der Vrouwe. Myn gruwelyk, naar, en duister ongeloof 'k Heb lang genoeg gezeten in uw boejen, Ag! waar ik voor uw helze reden doof, Hoe zoud myn zyn door kragt van waarheit groejen Hoe zoud ik JEZU dierbaarheit erkennen, Hem nemen aan en steets aan hem gewennen. Ag! JEZU lief, 't is by my buiten raat, Maar gy hebt dierb're balzem in uw wonden Doorzoek, en zie het innigst' van myn kwaad, Ag! kom myn hert en nieren tog doorgronden, Verbreek, bouw op, verwont, en heel my weder Gy zyt alleen bekwaam, getrouw, en teder. Almagtig Koning, grypt my by de hand En maakt een eind' van al myn dwaze wandel, Door eigen geest, en dempt aan alle kant Myn eigen leven, op dat al myn handel, In waarheit zy, in liefde, in gelove Ontfonkt door 't hemels vier, verligt van boven. Verneder my, vernedert my 't gemoet En leer my als een kindje aan u kleven, Zagtmoedig, stil, zeer buigzaam, klein en goet Dat zig aan uw beleit wil overgeven, Dat zig wil dragen naar zyn kleine kragten, En d'yd'le eer blymoedig kan veragten. Op dat ik JEZU hange aan u Borst En door uw kragt voorspoedig op mag wassen Gy zyt myn wortel, foey my dat ik dorst U myn fontein verlaten, doe my passen Op uw geleid', en 't wenken van uw oogen, Naar uwen raad en wil alleen gebogen. Op dat een ziel die 't alles heeft verbeurt Zoo trouwloos, dwaas, zoo schuldig en onmagtig, Die 't lieflyk jok onbondig heeft verscheurt, Nog werd' in u, een sterkte groot en kragtig Om als een helt ja juygent? 't pad te lopen, Gy geeft haar nieuwe kragt die op u hopen. Ag! Heer de schaamt' bedekt myn aangezigt Ik Monster, ik rampzal'ge, zoud' ik komen Tot Gods gemeinschap, onbedagtzaam wigt Zoud' u, u, u Gods liefde overstromen: En zal ik zien in wien ik heb gesteken, En wilt gy Heer door liefd' myn hert verbreken. Verheven Koning doe zoo 't u behaagt: Wilt gy een armen worm dan overstelpen Met vrye gunst, daar gy niet in hem zaagt 't Geen u ô Heer bewoeg om hem te helpen! En hebt gy lust uw schepzel te beschamen, ô God der liefde! Halelujah! Amen. 