 WEl hoe myn ziel, hoe dus ontstelt, Wat is 't dat u steets zo quelt? Weest niet zo neergebogen, Grypt moet daar is nog hulp en raat, Gy weet dat God geen worm versmaat, Zyn hert is vol medogen: Hoopt dan, Loopt dan Na dien Here, Wilt dog lere, Op hem wagten, Hy zal u nooit doen versmagten. 't Is waar gy zyt zeer monsterlyk, Een Atheist in u practyk, En terger van u Maker, Maar evenwel myn waarde ziel, Hoe menigmaal dat gy ook viel, Al waart g'een Godverzaker, Steunt maar, Leunt daar Op dien rotsteen, Hy versmaat geen Ledig herte, Maar hy rukt dat uyt zyn smerte. Ziet maar eens op dat heil verbont, Dat voor de tyt al was gegront, Dat zal nog kan niet liegen: Beschou maar eens dat schone bloet! Dat dode zielen leven doet, Die kragt kan nooit vervliegen: Leeft van, kleeft an Al die woorden, En die koorden, Vol van liefde, die zo menig hert door griefde. Wat vrugt doet u dat moed'loos zyn, En wat een smert en droeve pyn, Doet u dat nare zugten: Komt aan myn ziel, komt uit den drek, Wat lyt gy honger en gebrek, Wilt maar na Jezus vlugten: Dien vrient, Die biet Zig nog steets aan, wilt maar toegaan, Met u zonden, Hy giet balsem in de wonden. Gy zyt onder een duist're wolk, Die weer quam over Godes volk, Dit zyn Gods wyze wegen. Aan bid u Scheppers wyze raat, Dat morren is dog in derdaat, Zyn deugden te onteren: Kom hert, Ontwert Uit die strikke, en die dikke, Nevel-vlagen, Wilt u zelfs niet langer plagen. Myn ziel gedenk eens aan die tyt, Wanneer gy eens wiert aangevryt, Van d'alderschoonste Jezus: Brak hy doe niet in u met kragt? Verwon hy u niet onverwagt? Door d'invloet zynes geestes: Mint dan, Zint dan Dien volmaakte, die u raakte, En bekoorde, En u minnelyk doorboorde. Wat zogt gy doe myn lieve ziel? Was 't Jezus niet die u geviel? Kost gy het alleen stellen, Riep gy doe niet kom Jezus kom? Ey weest my tot een Bruydegom, En wilt met kragt neervellen In my, dat gy Kwaat zult vinden, wilt verslinden, Al die togten, ô Die vuile wangedrogten! Waar hebt gy 't op gezet myn Geest? Is 't niet op heilig het meest, Wilt gy Gods beelt niet dragen? Is 't niet om na by God te zyn, En dan zo teder en zo klein, Na Jezus steets ts vragen; Dat s' goet, en zoet, Hy zal komen, en betonen, Zyn genaden, En zal u geheel verzaden. Ey steekt het hooft eens vrolyk op, Gods liefde gaat den hoogsten top, Der zonden veel te boven: Daar 's hulp genoeg by een Vorst, Val neder op zyn lieve borst, Gy zult hem nog eens loven: Gy zyt, verblyt In dien sterken, hy zal werken, Wie zal keren, En zyn vrye liefde weren. 