 ZOete Jezu zuiv're zoetheit, Deel my van u zoetheit me; Mengt een dropje, door u goetheit, In myn bitt're ziele we; Zalf daar meed' haar dode wond', My gegeven door de zond'. Heil'ge Jezu, enkel Heilig, Heill'gt my door u Geest en Woort, Op dat ik myn leven veilig, En gerust, voltrek nu voort, Dek met uwe Heiligheit Myne naakt'elendigheit. Ag beminnelyke Jezu, Wisse Liefde, Liefde-bron, ô Dat ik dog eens in dees u Well', myn ziel-dorst lesschen kon? En dat eens haar vloejing viel In myn' uitgedroogde ziel. Waarde Jezu, dierbaar' Heilant, Die ik hoger houd' en schatt' Dan al's Aariryks Bou-en Weilant, En al's Werelts Gout en Schat; Ey bekroon myn nietigheit Met u dierb're waardigheit. ô Volmaakte Jezus! gunt my, Die gebrekkig en mismaakt Ben, teworden (want dat kunt gy) Daag'lyks meer en meer volmaakt; Tot ik ben gestegen op Der volmaaktheits hoogste top. Sterke Jezu, Helt in 't stryden, Judaas Leeu die overwint Alle die u tegen stryden, Ik ben teder als een kint; Maak my met u Sterkte sterk, Dat 'k myn geest'lyk werk vol werk. Ryke Jezu sla uw' ogen Op my arme Bedelaar, Wiens gebrek en onvermogen, U bekent en openbaar Zyn; werpt my dog iet wat toe In myn geestlyk arremoe. Goede Jezu goetheit zelve, Laat u Goetheit in myn hert Dien verdorven gront doordelven, Die vol quaat bevonden wert: En verdelg dat dood'lyk quaat, 't Welk u Goetheit tegen staat. Vriendelyke Jezu Christe, Die de Zondaars vriend'lyk noot, Trek my (die my vaak vergiste In 't bedryf van zonden snoot) Door u zoete vriend'lykheit, Uit der zonden dienstbaarheit. 