 Gelijck ‘t Hert nae versch water schreyt, Tot u. Sy dorst, nae Godt en beyt Soo schreyt mijn Ziel, o Heere, Nae ons levens Godt seere. Wanneer sal ick gekomen zijn Daer henen dat ick Godts Aenschijn Aenschouw vol alder eere. Mijn tranen zijn mijn spijse, siet, Des nachts ende by daghe: Dewijl men daeg’lijcks met verdriet Tot my seydt dese vraghe: Waer is nu dijn Godt? Als ick daer Dan aen denck, soo schud ick voorwaer Mijn hert uyt: ‘t welck ick knaghe. Want geerne wild ick heenen gaen En met den hoop beklijven, Ia, met hun wand’len en bestaen Tot Gods huys, en daer blijven: Met vrolijckheydt danckende wel By den hoop die nae Godts bevel Vieren, en vreught bedrijven. Mijn ziel wat bedroeft ghy u noch Ende zijt t’allen tijden Soo ongherust? wacht op Godt doch, Want ick sal met verblijden Hem noch dancken: dat hy mijn helpt, En dat hy met sijn aensicht stelpt Al mijn verdriet en lijden. Mijn Godt, bedroeft so is in my Mijn Ziel van herten gronde: Daerom ghedenck ick oock aen dy (O Heere) t’elcker stonde In ‘t landt aen de Iordane reyn, En Hermonium op den Bergh kleyn, Daer men u hulp doen vonde. V vloeden die ruysschen met kracht, Hier en daer (my te plaghen) Bruysschen de diepten met der macht: Alle dyn water waghen Die lopen over my met vlijt, De Baren gaen over my wijt, Ende veel water-vlaghen. De Heer heeft des daeghs toegheseyt Sijne goetheydt verheven, En ick singh hem des nachts bereydt: Tot den Godt van mijn leven Soo bid ick, en roepe hem aen, Altijdt doe ick tot hem vermaen, Hy sal my niet begheven. Ick segghe tot den Heer, tot God: Mijn Steenrots hoogh gheseten, Mijn sterckte groot, ende mijn slot, Hoe hebt ghy mijns vergheten? Waerom moet ick soo treurigh gaen, Wanneer mijn Vyandt my dringt saen? Waerom dus langh ghekreten? Een moord sulcx in mijn beenen is, Dat my mijne Vyanden Alsoo scheynden: Wanneer ghewis Sy daghelijcks tot schanden My segghen: Waer is nu dijn Heer Dijn Godt, dat hy u helpt seer Door de kracht sijnder handen? Mijn Ziel, wat bedroeft ghy doch u? En zijt soo heel t’onvreden? Wacht op Godt, want ick sal hem nu, En naemaels in waerheden Noch dancken, dat hy mijn Aensicht Hulpe doet, en mijn Hooft op-richt, Dat hy mijn Godt is mede. 