 Dat oude Iaer is leden nu, Heer’ Iesu Christ wy dancken u, Dat ghy ons in soo groot gevaer Soo g’nadigh hebt bewaert dit Iaer. Wy bidden u eeuwighen Soon Des Vaders in den hooghsten Throon Wildt doch u arme Christenheydt Voortaen bewaren t’aller tijdt. Ontreckt u heylsaem Woordt ons niet ‘t Welck heyl en troost de Ziele biedt: Voor ‘s Paus Leer end Af-godery Behoedt ons Heer, en staet ons by. Helpt dat wy van Sonden af staen, En vroom te zijn beginnen saen: Geen zond uyt ‘t oude Iaer ghedenckt, Maer ons een saligh goedt Iaer schenckt. Gheeft dat wy leven Christelijck. End saligh sterven, en vrolijck Weer in den Ionghsten dagh op staen, En met u in den Hemel gaen. Om u te looven in u Rijck. Met allen Eng’len eeuwelijck O Iesu ons ‘t Geloof vermeer, Tot uwes Naemens lof en eerf. 