 HEt was een aerdigh Boerken Wt vryen soud' hy gaen Daer ontmoeten hem een mooy Moerken Daer by soo bleef den Boer staen. Den Boer goet ront Boot 't Meysken sijn mont Een kusjen alsoo fijn, Daer isser drie pont Haelt my terstont Den Wijn op dit termijn. Doen liet den Boer bereyen Een Tafelken wel gherust Van Hoenderen en Pasteyen Daer na soo kreegh den Boer lust. Den Boer schoof gheheel Wt een platteel Een Ham van twaelf pont Al door sijn keel 't Was hem gheen scheel In alsoo korter stont. Een Hoentjen wel ghebraden At den Boer op sijn sat, Een kruycke van twaelf quaerten Lapten den Boer in zijn gat. Doen bleef hy staen En was seer belaen En hy moest slapen gaen siet, Sy namen sijn gelt 't Was ongetelt Een penningh en hiel den Boer niet. Sijn rock en mantel sy namen Sy stieten hem voor de deur, Eylacy doen den Boer ontwaeckten Doen stont hy in swaer doleur. Hy was belaen Van den Edelen traen En hy moest t'Huyswaert gaen, Niet een troostelijck woort Tot sijn confoort Mocht den Boer van't meysjen ontfaen. Prince wel lieve Boeren Als ghy uit vryen wilt gaen Wilt soo de meysjens niet loeren Denckt eerst hoet sal vergaen. Dus is mijn raet V knopdoeck bewaert Soo blijft ghy onberooft Gaet uwer straet Laet die Meyskens aert Soo klout ghy niet u hooft. 