 Wat kan Liefde tot Gout al maecken? Sy doet dickmaels de ziel uyt braecken, En sentse in de Helsche poel; Door gelt sietmen de Ziel verkoopen, Nae gelt en goet gaet yder loopen, Met een overgierigh gewoel. Mijdas hoe waert ghy soo genegen, Kast ghy u bee niet overwegen, Die u alleen maer streckt tot schae Door ‘t Gout kont ghy niet versaet werden, Roept ghy kont den honger niet herden, Aen Lyber Pater om genae. V over groote gierigheden, De u begeren sulcke beden, Dat ‘t geen ghy raeckt, sou werden gout, ‘t Is waer ghy had seer haest verkregen, ‘t Geen daer ghy nu mee sijt verlegen, Het welck u t’aldermeeste rout. De steenen werden goude klompen, Het sijn voor u maer slechte lompen, Ten versaet u geen jongersnoot, Het broot dat wert Gout in u handen, De wijn bestalt tegen u tanden, En ghy sout wel eeten had ghy Broot. Maer denckt dat de gemene plagen, Niet soo swaer vallen om te dragen, Yder is met gier’heyt besmet, Het sal u nu werden vergeven, Het geen dat ghy nu hebt bedreven, Hier nae beter op u doen let. 