 Laura en Galathe, Floriaen, Melibe, Heylas en Carile, Amarilis, Coridon, Cyter en Philida, Paris, Aminde // Xenus en Belinde, Met Silvia. Multus, Garint, Abre, Cephalus, met Astre, Philander, Daphne?ne, Rosemonda, Lerint, Melint, Carimena, Tirsis Amintus, Doris // Philida Cloris, Mintus Philis. Dese heele Harders rey Vergaderde in de wey, Vroegh in de koele Mey, Sy waren al, ‘t Samen in de soete tijt verheught, Met danssen singen // Huppelen en springen, Met groot geneucht. Sy maeckten eenen dans, Gelijck een ronde krans, Het was een fraye kans, Voor de Herders. Ider streelde daer sijn Herderin, Doe quam gevloge // Met pijlen en booge, Den Godt der min. Hy heefter veel gewont, Want hy haer mont aan mont, Met liefdens koort vast bont, Soo dat in kort, Een de Bruyt sijn sal van dese jeught, Door Harders minne // De Harderinne, ‘t Geen haer noch heught. 