 Wilt nu treuren Met mijn ghy woll’ge Schaepjens, Mijn droevigh hart Schijnt te scheuren, Als ick de Herders knaepjens Sie tot mijn smart, Om ‘t verdriet, dat mijn de tijt aanbiet, Duysent gedachten Mijn dan verkrachten, Met naere klachten, Ick ben bedroeft, geen vreucht geen vreught. Isser die mijn hert verheught. Om mijn Hardert Stort ick neer soo veel tranen, Dat hy eens sach, Hoe sy verder, Over mijn wangen banen, Ick die eerst placht, In geneught te leven, en in vreught, Legh nu gevalle In droefheyts walle, ‘k Wil niet met alle, Dan dat de doot, o doot! o doot! Mijn van het leven ontbloot. Komt hier moorder Van mijn lief, neemt my ‘t leven, Ick ben bereyt, Komt lief-stoorder, Ick wil my willigh geven, Tot het af-scheyt; Siet dees borst, komt soo u noch bloet dorst, Ick wil het leven, Stout sonder beven, Voor de doot geven, O Wreede Doot, hoe wreet! hoe wreet! Doet ghy mijn onverdient leet. 