 Ons hart verheugt zich, dat bij God 't Bestuur is van geheel ons lot, Dat Hij ons vreugd, of ongeval, Naar wij behoeven, zenden zal. Hij, die ons gansch bestaan doorziet, Houdt ook de schaal van ons verdriet; Zijn wijsheid weet, of ongeneugt Ons best bereidt voor hemelvreugd. Hij, die zijn' eigen weg wil gaan, Ziet dwaallicht vaak voor sterren aan, En, gaat hij op dat schijnsel door, Dan dwaalt hij ligt van 't regte spoor. God kent alleen het naaste pad, Dat uitloopt op de hemelstad; Hij weet, wanneer in ons gemoed, Of smart, of blijdschap voordeel doet. Daar die verwachting in ons leeft, Behaagt ons alles, wat Hij geeft: Wijl elke last, ons opgeleid, Ons vormt tot hooger zaligheid. Hij, die ons leidt door 't aardsche dal, Die nimmer ons verlaten zal, Heeft zijne liefd' en trouw verpand Voor onze komst in 't vaderland. Waar ons geen schepsel helpt, helpt Hij, Als alles vlugt, staat Hij nabij; In rust en vreugd, in nood en strijd, Blijft hij dezelfde 't aller tijd. Als wij de doodsvallei betreden, Laat ons elk aardsche vriend alleen; Maar Hij, de beste vriend in nood, Verzelt ons over graf en dood. Komt! treên wij dan gemoedigd voort, In vast vertrouwen op zijn woord; Hoe moeilijk ons de weg ook schijn', Het eind zal zeker zalig zijn. 