 Princes u macht, Koomen mijn ziel gebien, Gebiet mijn soo sult ghy dadelijck sien, Of door mijn u gebot niet sal geschien, Waerom meught ghy bemoeyen, Mijn boeyen Vaster te sluyten, Ey wilt u wreet heen, In haer loop stuyten, Ick bidt sluyt buyten, Al het quaet gemeen. Siet u dienaer, Die voor u altaer leyt, Beanghst in noot verwonnen van droefheyt, Helpt hem eer de ziel uyt het lichaem scheyt, Wilt niet nemen, maer geven, Het leven, Ick bid wilt mijen, Een soo wreede daet, Ghy sult niet lijen, Dat hy in ‘t strijen, Heel te gronde gaet. Of ghy hem doodt, Wat ist voor u doch niet, Als voor ‘t geweeten een knagent verdriet, Dat steets sal dencken het geen is geschiet, Wilt u doch niet berade, Te spade, Dat u beklagen, Streckt tot kleijn gewin, Ist u behagen, Wilt hem toe dragen, Voor min, weer min. 