 Filida hoe dus Herderin, Wat gepeijns hebt ghy in u sin, Hier by dees water-stroomen, Het is nu soo een geneuchlijcke tijt, Die mensch en Vee verblijt, Gaen wy door dese bomen. Hoort eens de soete Nachtegael, Sy vermaeckt het al met haer tael, Siet het wilt in’t Bos springen, Door heggen en struijcken int velt gewas, De Schaepjens knablen ‘t gras, Ey lieve wilt eens singen. Van de roem waerde Filida Dat een Harder maeckte daer na, Ghy van hem had genomen, Door u saet gesicht en aengenaemheyt Sijn rust die in u leyt, Als hy hier was gekomen. 