 ABraham den goeden Vader, Al scheyden hy en Loth, Haer herten bleven vast te gader Met vrees en liefd' aen Godt, Dus nae dat wy ons tot Het scheyden nu bereyden, Soo laet ons met herten niet scheyden Van den Heer en sijn heylich gebodt. Die oudtsten der Ephesianen, Uyt rechter liefden klaer, Van Paulo scheyden sy met tranen, Gode beval hy haer, Ende dat woordt eerbaer Sijner genaden reene, Soo ick u nu doe Broeders gemeene, End' mijn lieve vrienden allegaer. Als wy veel scheydens overleggen, Een scheyden bitter hier Werdet voor haer, die men sal seggen Gaet in dat helsche vuyer, Alsser van tween, een hier Sal blijven als d'ontstelde Op dat Bedde, Meulen, en ten Velde, Och dat scheyden werdt druckigh schier. Broeders, eer wy van hier vertrecken, Ick bidd' u laet ons lien Malkander dagelijckx verwecken, Om Godts toorn te ontvlien, Laet ons neerstig toesien, Dat ons desen dagh alle Als een val-strick niet overvalle, Als dat laetste scheyden sal geschien. Hierom laet ons waken volheerdig, En altijdt bidden snel, Dat wy worden t' ontvlieden weerdig Al des dingen fel, En staen sonder gequel Voor 's menschen Soon in vreden, Soo laet ons sijn gehoorde stemme, heden Niet verachten, maer ter herten nemen wel. Zijt voorsienig met wien gy handelt, Mijdt list en boosen schijn, Met wijsheyt eerelijcken wandelt, Tegen die buyten zijn, Werckt met de handen dijn, U eygen broodt wilt eten, Wel doen, en mede-deelen niet vergeten, Maer doet Gode offerhanden fijn. Laet ons malkanderen behagen, En gedencken in 't gebedt, De een des anders last oock dragen, Want dat is Christus Wet, En niemant geen belet, Noch ergernisse geven, Maer Godtsaligh in dees werelt leven, Met een goede Conscientie net. Adieu Princen, Godts huysgenoten, Gy Konincklijck geslacht, Adieu 's werelts gaeyspel verstoten, Als vuyligheyt geacht, U van de Menschen wacht, Zijt wijs ende verstandig, Vreedsaem, vriendelijck, en goederhandig, Staende na Godst Rijke in der kracht. 