 Ider moet steets dencken op sterven, Soo sult ghy dan sterven als ghy leeft, Sterven sonder het leven te derven, De Doot steets voor u ogen sweeft, Soo sult ghy leven sijnd’ levende doodt, Van qua wercken te doen hebt ghy geen noot, Denckt op de Doot en op ‘t laetste ent, Soo ghy dit doet, ghy u selven recht went. Hebt altijt de Doot voor u ogen, Denckt altijt op het uyterste ent, Dit doende sal ‘t u geven vermogen, Dat ghy u steets van het quaet went, Denckt op ‘t loon der Goon en der quaden straf, Soo sult ghy het quaet van u hals werpen af, Gedenckt te sterven dat ghy leeft, Het eewige leven dat u Godt geeft. Denckt altijt op Godt uwen Vader, Prent hem in ‘t binnenst van u gemoet, Denckt dat hy u is in alles nader, Als al het Wereltlijcke goet, Want geen Werelts goet en heeft u verlost, Maer het heeft Godes Soon sijn bloet gekost, Wilt niet achten het Werelts goet, Want de Werelt met dat al vergaen moet. Ontreckt u alle aertse lusten, Want sy dienen nodigh aen-geleyt, Laet haer op Hemelse dingen rusten, Des werelts doen is ydelheyt, Hebt altijt in Godts geboden u lust, Soo sult ghy krijgen de eewige rust, Denckt te sterven in u gemoet, Ghy sult voor qualijck sterven sijn behoet. Wilt ons altijt doch sterven leren, Dat bidden wy aen u grote Godt, Dat wy van souden mogen af-keren, En doen altijt nae u gebodt, Wy bidden o Heere dat ghy ons kent, Om ons te helpen uyt onse ellent, Wy hebben geen tot toeverlaet, Als u Heer in onsen bedroefden staet. 