 EEn goet nieuw Liedt dat is bedacht O Broeders al te samen, Dat laet ons singen met eendracht, Tot prijs van Godes Name. Als wy nu by den ander zijn Vergadert in den Heere, Soo is het schier den tijdt, hoort mijn, Dat wy nu scheyden weere. Och het scheyden en is geen noot, Al moeten wy verstroyen, Als wy hier namaels werden groot, Versaemt in eender Koyen. De Heere sal sijn Schaepkens fijn, Vergaderen seer blijde, Van alle hoecken waer sy zijn, Komt gy gebenedijde. Och wat een liefd' is ons vertoont, Wilt dit gedachtig werden, Siet hoe wy sullen zijn gekroont Ist dat wy hier volherden. Hierom soo laet ons houden vast Aen Godts beloften schoone, Op dat wy niet worden verrast, Verliesen onse Kroone. Niemant en wort gekroont, anhoort, 'T en zy dat sy verwinnen, En setten in des Heeren woordt nach ende dagh haer sinnen. Ons is betrout alsulcken schat Al in ons aerden vaten, Laet ons getrouw bewaren dat, Ons leven daer voor laten. Al ist dat wy een kleyne tijdt Als Pelgrims moeten swerven, Met vreughden laet ons zijn verblijdt, Verlangen nae ons erven. Christus zijn wy deelachtig soet, Och Vriendekens vol trouwen, Soo wy 't begin sijns wesens goet Tot in't eynde behouwen. Ist dat wy 't nu al in den Geest Aldus hebben begonnen, Laet ons niet van't gekroonde Beest Wederom zijn verwonnen. Laet ons malkander in't gebedt Altijdt gedachtigh wesen, En laet ons met een vast opset Den Heer van herten vreesen. O Broeders ende Susters mijn, Laet ons altijdt verneren, Op dat wy met malkand'ren fijn Eeuwiglijck triumpheren. 