 Liefdevolle Hemelvader! Wien ik nader Met een diep verslagen ziel; Steeds mijn toevlugt in het lijden, Kracht in 't strijden, Als de nood het bangste viel! Zie mij voor uw' troon gebogen, Sla uw oogen Gunstig neder op mijn smart; 't Woelen der verdorvenheden In mijn leden, Zond' op zond' ontrust mijn hart. Naauw ben ik gevaar ontvloden, Of mijn nooden, Nieuwe nooden groeijen aan; Nieuwe heiren van verzoeking, Wier verkloeking Ik, helaas! niet kan weêrstaan. Strijden moest ik, maar mijn krachten Zijn slechts klagten; Ach! waar berg, waar berg ik mij! 't Hart, steeds morrend en t'onvrede, Strijdt niet mede, Groot' Ontfermer! sta mij bij. Aller schepselen mededoogen En vermogen Schiet te kort in mijnen nood: Vader! Gij alleen, o Vader, Licht en Rader! Gij zijt Redder uit den dood. Jezus Christus heeft geleden, Heeft volstreden, Overwonnen, ook voor mij, Helsche list en magt gebonden, Dood en zonden Overwonnen, ook voor mij. Jezus streed, en leed onschuldig En geduldig, Klaagde, dat Gij Hem verliet: Zoudt Gij, Vader! mij verlaten? Mij verlaten, Nu G' in Jezus op mij ziet? Geef mij Jezus Geest in 't lijden, En in 't strijden Jezus afkeer van het kwaad: 'k Zal Hem dan standvastig volgen, Hoe verbolgen Ook de zee van rampen slaat. 