 God, enkel licht, Voor wiens gezigt Niets zuiver wordt bevonden, Ziet ons bevlekt, Met schuld bedekt, Misvormd door duizend zonden. Der sterren pracht Is bij Hem nacht, Hoe hel zij schittren mogen: En wij belaân Met euveldaân, Wat zijn wij in zijn oogen? Heer! waar dan heen? Tot U alleen, Gij zult ons niet verstooten: Uw eigen Zoon Heeft tot uw' troon Den weg ons weêr ontsloten. Ja, Amen! ja, Op Golgotha Stierf Hij voor onze zonden; En door zijn bloed Wordt ons gemoed Gereinigd van de zonden. Maar ach! wat smart! Dit dwaalziek hart Doet ons gedurig vreezen. O God! G'aanschouwt, Hoe 't ons berouwt Steeds weêr bevlekt te wezen. Wil, U ter eer, Steeds meer en meer 't Geloof in ons versterken! Dan zullen wij, Gereed en blij, Uit liefde 't goede werken. 