 GEnade ende vrede Van Godts Bermhertigheydt, En troost des Geestes mede, In uwer herten bereydt, Wensch ick mijn lieve Huys-vrouw fijn, En dat Christus Godts soon gepresen Uwe Bruydegom mach zijn. Wilt doch gedachtig wesen, mijn alderlieffste wijf, Hoe eerlijck in Godts vreesen, Dat wy twee waren een lijf, Maer wy beloofdent den Heere fijn, Dat wy souden zijn te vreden, Om sijn Naem gescheyden te zijn. De tijdt is nu voorhanden, Ick ligg' hier gebonden stijf, Godt moet ick doen een offerhande, Voor de waerheydt laten het lijf, O Heer laet my doch troost geschien, Door u Geest soo wilt my helpen, Als ick mijn rugg' de slagen sal bien. Och mijn alderliefste vrouwe, Al lijdt gy nu ongerief, Blijft doch den Heer getrouwe, Dat bid ick u mijn schaep, mijn lief, Laet ons met Iudith bekennen geheel Dat ons' straffinge is noch minder Dan ons' sonden, want die zijn veel. Al gaet ons Godt kastijden, 'T en sal niet lange duyren gaen, Dat wy om de waerheyt lijden, Dat 's al om beters will' gedaen, Des Heeren werck is wonderlijck, De werelt sal hy beschamen, En maken ons Priesters, Coningen rijck. Al zijn de Godtloosen verheven Gelijck eenen water-vloet, Al wordt Godts volck verdreven, Ende al stortmen hier haer bloedt, Godt die wilse straffen hier na, Al die zijn uytverkoren Vervolgen, en brengen in schae. De Schriftuire gaet vermonden, Dat Godt sijnder knechten doodt Sal hert wreecken, tot dien stonden, Als hy komt in heerlijckheydt groot, Ons' vyanden sullen onder gaen, In den vyerigen poel gesmeten, Den rook haers brants wort niet uytdaen. Dan sullen de gerechtige blincken, Als vlammen in de stopp'len fijn: Aen Syons borsten drincken Oly der vreugd', en nieuwen wijn, Met blinckende kleders angedaen, Ende kroonen alsoo schoone, Op Syons Bergh seer heer'lijck staen. De Heer sal van den Hemel komen Met veel duysent Heyligen al Om de werelt te verdomen, De Basuynen maken geschal: Troost u hier meed' mijn huys-vrouw fijn, Als gy sult hooren seggen Dat ick om Christo gestorven sal zijn. Oorlof, al ist met weenen, Ianneken Verstralen mijn, Godt wil u en mijn Kinders kleyne Eenen goeden Vader zijn, En draegt nu doch mijn booschap mee Aen Broeders en Susters reyne, Die doe ick groeten met 's Heeren vree. 