 Broeders, komt! de Heiland noodt, Laat ons zijnen dood verkonden, Komt, gedoopt in zijnen dood, Komt! door Hem verlost van zonden Geven wij Hem hart en hand; Zijn verbond houdt eeuwig stand. Neemt en eet, gij eet zijn brood, Jezus Christus werd gegeven Voor den zondaar in den dood; Neemt en drinkt, gij drinkt ten leven, Ja, Hij gaf zich in den dood, In den bittren zondaarsdood. Laat, die zich met toeverzigt, Jezus! in uw heil verblijden, Eeuwig wandlen in uw licht, Eeuwig aan uw' dienst zich wijden; Dat hun hart van hoogmoed vrij, Vol van uwen ootmoed zij. Help de ziel, die raadloos schreit, Naauwlijks op uw heil durft wachten Help haar, Heer der heerlijkheid! Geef haar zwak vertrouwen krachten: Die bedrukt van verre staan, Neemt Gij met ontferming aan. Halleluja! Jezus dood Wordt de wereld door verkondigd, Jezus dood, die ons, hoe snood, Hoe ontaard, bij God ontzondigt: Zondaars! zwaar met schuld belaân, Neemt zijn heil geloovig aan. Ja, tot in den hemel dringt Ons gezang met blijde klanken, Waar, van Engelen omringd Alle zaligen Hem danken, Eeuwig juichen van gena', Van zijn liefd' op Golgotha. 