 GEbenedijt Zy Godt den Vader onses Heeren, Looft hem altijdt Die ons kan helpen uyt verseeren, Boven al wilt hem neerstigh eeren, Die ons na sijn will' heeft gebaert Al door sijn Woordt // in een accoort, Tot hope groot, soo ons Petrus verklaert. Dees hope is Tot een erve, die daer sal blijven, Die u gewis Behouden zy tot allen tijden, In den Hemel, om u te verblijden, Is 't dat gy in't geloov' blijft staen, Door Godes kracht // niet uyt u macht, Daer af gewasschen wordt al uw traen. Tot saligheydt Is dees' erve ten laetsten tijden Om u bereydt, Die hier wat tijdts beproeven lijden, Versoeckinge, ende veel strijden, Dat u geloov' wordt vonde hier, Beter dan goudt // dat menigvout Oprecht beproeft wordt, in't forneys of vyer. Is sulckx in dy Geschiedt, 't sal zijn tot prijs en eere, Als hier komt hy Christus ons Meester ende Heere, Die gy (soo ons tuygt Petrus leere) Noyt sien hebt, maer gelooft in dien, Maer door dat gy // van herten bly U onuytspreeckelijcken sult verblien. 't Geloov' voorseydt Dat sal met hem brengen ten ende, U saligheydt: Dus wilt niet zijn als d' onbekende, Want in Mattheo, hoe ick 't wende, Staet van sulcken t' allen termijn, Die daer in staen // na Schrifts vermaen, Tot in't eynde, sullen dan salig zijn. Sonder respijt, Broeders en Susters wilt besteden, Hier uwen tijdt, Met waken, vasten, en gebeden, Dat wy hier nae mogen met vreden Den Heer als Knechten dienende zijn, In't nieuwe landt // seer triumphant, En sien altijt sijn lieve klaer aenschijn. 