 IEsus die quam gegangen Binnen Bethania, Daer werdt hy wel ontfangen, Van een Vrouwe Martha, Dat was de Suster van Maria Magdalena // soo ick versta, Die wilde weder keeren van den qua. Sy sat aen Iesus voeten, En hoorde sijn woorden aen, Om Christi te versoeten: Maer Martha was beraen Al om den Heere wel 't ontfaen, Sy heeft belaen // haer werck gedaen, En ginck tot Iesum met een sulck vermaen: Heere neemt gy geen achte, Hoe dat mijn Suster vry, Geseten soet en sachte, Alleen laet dienen my, Seght haer dat sy, oock doende zy, En my stae by: Nu hoort Christy Antwoorde: Martha, Martha (seyde hy) Gy sorght voor veele saken, En hebt veel moeyte zwaer, Een dinck (wilt dit wel smaken) En is van noode maer: Maria heeft verkoren klaer, 't Goedt deel eerbaer // het welck voorwaer, Oock niet en sal genomen zijn van haer. Vrienden, laet ons verkiesen Dat over goede deel, Dat wy niet en verliesen Dat kostelijck parceel, Dat Euangely schoon juweel, Volgen geheel // in's Geests prieel, Soo werdt des Heeren naem ons een Kasteel. 