 KOomt Vader, Soon, en heyl'ge Geest, Gebendedijt ons Pincxter-feest, Komt Tortel-duyf van's Hemels dack, En brenght ons den Olijven-tack. Vertrooster brengt ons Christi vree, En neemt in onse herten stee, Geest Godts maeckt onsen geest gewis, Dat Godt ons aller Vader is. O vinger Godts! dit steenen hert Vermorselt, dat het weecker wert, En Christi wet, die eeuwigh blijft, In ons gemoet en sinnen schrijft. O gy die onbegrijp'lijck zijt! Ons hert tot uwen Tempel wijdt, En ons inwendigheyt herschept, Die lust by ons te woonen hebt. Komt Hemels-don en overstort 't Gemoet, onvruchtbaer en verdort, O stroom des levens! o Fonteyn! Bevochtight ons, en wascht ons reyn. Komt Godtlijck vyer en steeckt voortaen Ons koude ziel met yver aen, Komt heyligh vyer verteert, verslint Al wat in ons noch't vleesch bemint. Gy wint des Heeren weest doch mee Ons zielen schip in's Werelts Zee, Op dat wy vry van schip-breuck dan Landen in't Hemels Canaan. 