 IOhannes sprack met woorden soet, (Soo in Mattheo drie staet geschreven) Doet oprecht vruchten der boet, Die tot sijn doopsel quamen gedreven; Ia Christus selfs dat hooft verheven Sprack hier beneven, verstaet wel my, Doet boet' en beet'ringh in u leven; Want 't rijcke Godts is seer nae by. En vertreckt niet te worden vroom, Stelt het niet uyt van Iaer tot Iaren, Maer siet hoe Christus den Vijge-boom Die schoone stont verciert met blaren, Om dat daer geen vruchten op waren, Na Schrifts verklaren, heeft hem vervloeckt, Sie toe, wacht u voor sulck beswaren, Dat hy ter ontijdt u niet besoeckt. Den bijl is aen den Boom gestelt, Gaet ons Iohannes oock gewagen, En wort ter schanden neder gevelt, Die in wel-doen altijt vertragen, Sullen 't noch jammerlijck beklagen, 't Eeuwigen dagen, in swaer dangier, Boomen die geen goe vruchten dragen, Die zijn gecondemneert in't vyer. Daer den boom valt, 't zy zuyd of noordt, Waer hy valt sal hy liggen moeten, En als hy ligt na 's heeren woordt, En is daer geen tijdt meer der boeten, Doet een rechten loop met u voeten, 't Sal u versoeten voor Godt hier na; Laet de werelt in sonden wroeten, En treckt met Loth uyt Sodoma. Wilt gy met Iosua en Caleb fijn Verlaten al Pharaos tresoren, Soo moet gy staen in de Woestijn, Tegen u vyandt achter en vooren, U eygen vleys-lust moet gy versmooren, Godts stemme hooren seer vailliant, En als een kint van nieuws herbooren, Om komen in't beloofde Landt. Wilt gy den engen wegh treden schoon, Om in die nieuwe Stadt te raken, Gy moet u aerdtse leden doon, Wilt gy u wooningh daer in maken, De vrucht des geests moet gy oock smaken, In goede saken gewilligh zijn, U eygen leven moet gy versaken, Voor Godt en baet geen heyligh schijn. En bedriegt doch u selven niet, Wilt alle heylige schijn mijden, Neemt exempel aen Sichem siet, Die hem om Dina liet besnijden, Maer't smerte hem in korten tijden, Hy quam in lijden, en doodts tempeest, De Heere sal u wel bevrijden, Indien gy hem van herten vreest. Meent het van herten en met der daet, of gy soudt u selven onteeren, Want wat heeft het den vriendt gebaet, Die in quam sonder Bruylofs-kleeren? Hier meugt gy goed exempel leeren, In zwaer verseeren is hy gedaelt, Die onboetveerdigh in't Huys des Heeren komen, worden alsoo betaelt. Maer af laten van sonden quaedt, Dat is voor Godt schoon Offerhande, Doet neerstigheyt, na Paulus raedt, Recht op u knien, en trage handen, Dat gy met't onkruydt, t'uwer schanden, Niet en moet branden, dus wilt toesien, Een eeuwigh weenen, knerssen der tanden, Dat sal den quaden hier nae geschien. Prince, u niet als de werelt steldt, Verandert u door nieuwe sinnen, Al wordt gy hier in't vleesch gequeldt, met een strijdt geduirig van binnen, Om wel voleynden des loops beginnen, Moet men uyt minnen, Christum nae gaen, Die Werelt, Vleesch, Duyvel verwinnen, Sullen d'eeuwigen kroon ontfaen. 