 KOomt laet ons blijd' zijn in den Heer, En met sang verbreyden sijn eer, Hy is ons troost en heyl alleyne. Laet ons met dancksegginge gaen, Voor sijn aengesicht: en voortaen Hem singen met vreugt Psalmen reyne. Want hy een groot Godt is geacht, Een Koningh van veel grooter macht, Dan de Goden zijn: Want 't Aertrijcke Heeft hy in sijn handt, welcks vrucht al Hem toebehoort, die bergh en dal Steeds voortbrengen beyde gelijcke. De Zee hem alleyn toebehoort, Hy heeft die gemaeckt door sijn woort En schiep oock 't Aertrijcke bequame. Komt laet ons alt' saem met demoet, Vallen voor onsen Godt te voet, Hy heeft ons geschapen al t'same. Hy is een Godt die ons behoedt, Wy zijn't Volck en de Schapen goet, Die van hem wel geweydet werden: Hoort gy heden sijn stemme klaer, Wilt doch uwe herten soo gaer Niet verstocken noch oock verherden: Soo tot Maffa en Meriba Uwe Vaders voor ende na In de woestijne te doen plagen: Sy terghden my met herten quaet, Ende beproefden vroegh en laet, Al mijn wercken die sy daer sagen. Daer ick veertigh jaren eenpaer, Met hen veel arbeyts had voorwaer Dies klaegd' ick aldus onverswegen: Dit Volck is gantsch sonder verstant, Van herten gaer dwalende, want Sy willen niet leeren mijn wegen. Dies al ick van hen werd' versmaet, Ick was toornich door sulck een daet, En hem in mijn gramschap gesworen: Dat dit boos en verkeert geslacht Nimmermeer soude sijn gebracht Tot ruste mijner uytverkooren. 