 LAet ons den Heer der Heere goet Loven ende dancken al te saem Die ons hier rijckelijcken voet Met spijs en dranck na den Lichaem Prijst zijnen naem, die naet betaem Wijn en alle coren, ons menschen te voren, Wassen doet goet en bequaem. Wilde dieren, visschen in Zee Heeft hy om ons gheschapen al Beesten op 'tvelt, en voghelkens mee Tot ons behoef sonder ghetal Cruyt groot en smal int aertsche dal Met alle andere vruchten, Die door soete luchten Rijpen al tot ons gheval. Ghelijck als hy ons spijset hier In den lichaem cleyn en groot, Soo wil hy hier seer goedertier Ons siel spijsen met Hemels broot, d'Eeuwighen doot, doet ons gheen noot Soo wy tot hem keeren, met hertelijck begheeren Legghen thooft in zijnen schoot. Lof Prince boven alle Princen fijn Lof Vader in des Hemels throon Lof moet u eeuwelijck zijn Door Christum zijnen eenighen soon In Syon schoon, spant ghy de Croon Dies moeten u Loven, d'Engelen hier boven Singhen met soeten thoon. 