 RYn-Nimphje! die met snelle stroomen glyt Hier door ons dorp, en ’t murvve groene velt. Die’t cierçel voor de laaghe boomen zyt, Wel dicht op u begraasde kant ghestelt: Och! stont ick oock op uvven boort Zo groen, als uvve vvillichjens, hoort Zo vvaer myn lust,, vvel haast gheblust, Die my nu altyt vveer bekoort: Niet om dat ick myn voeten spoelen mocht Als ’s middaghs zon verschrookende myn hooght’, Of dat ick op uvv’ zoete koele vocht Verleckert ben om laven myne drooght, Noch dat ghy met u natte douvv Ons dorre Aard’ besvvang’ren zouvv, Of daar ghy’t Vee,, so dikmaals mee Vermaakten in u kille kouvv. Maar om dat ghy mijn Nimph’ te staade staat, Als zy uyt lust van uvve snelle vloed Haar naakte leetjes daar in baden gaat. En dicht vvaar ghy u vvillichjens voed’, Daar vvoud’ ik dat een groene stam My zo langh in haar bolster nam Tot mijn ooghen maar,, eens verzaden haar, In ’t aansien van zo schoone Beelt. 