 VEnus Goddinne ach Hemelsche Vrou Deert u niet mijn gheween Moeder der minne hebt deernis mijns rou, En daelt ter vlucht beneen, By mijn // by mijn, Wiens herte en branden licht Het welck u Zoon door wonden met syn schicht, ‘K merck het loose boefjes treecken: Dus belast het blinde Kint, Dat het hulp voor myn vint Of ick sal syn Pijlen breecken. Sipresse Maghet ziet dese Harder hier, Vast treuren ondert schauw Wiens clacht veryaghet t’Voghels tierelier, En maeckt myn laf en flauw Sucht wt // sucht wt, Besloten borst u pijn Laet ghesucht u Zielens stael Vrouw syn, Ach! verherde Harderinne: Is mijn sterven u smart Keert u lieft u vreede hart En u haet in vreuchdich minne. Lieffelijcke lommer, beschaduwt nu myn hart, Want d’heldre Sonnes glans Doet myn met kommer en bitt’re smart, Versmelten hier bekans, Ick voel // ick voel, Ghestraelt vier meer ontsteckt, Het sy ghy Phoeb’ u vlicker schijnsel breckt, ’T welck mijn deert aen alle zijden, s’Minnens brant doet mijn seer:, En u stralent vier noch meer, ’T welck vergroot mijn droevich lijden. Siet treurighe harder // u Lammeren droef Treen de harde rossen neer Al knabbelen varder // zy doolen, doch men behoeft Vaer niet te fluyten weer, Ay Graest; ay Graest, Maer loopt niet uyt de weegh, Wie sal doch u uyers melcken leegh? Want u Harder is beladen, Treurt en quelt singt naer wil Hoe de straffe Ameril Is de oorsaeck van mijn quaden. Straf-moedige Vrouwe // en deert u niet mijn pijn Die ick om u wreetheyt ly, Soo sal dees rouwe // myn doot leyts-vrou zijn En quyne droef met my, Soo droef, soo droef, Dat elcks des myn stem Op bedroefste doet droef na snatere hem, In de luchjes mynes klaghen Sullen stommen boomen, lof Doen beweghen haer, of Als melijdent rou te draghen. Doch na myn leven, so laet op myn Graf Met dees myn Tranen nat Dus syn gheschreven: dees Prins stierf hier af Dat lieft liefs plicht vergat Ay mijn // ay mijn! ´T schijnt myn de doot ghenaeckt, ´T welck u hart niet eens meevaerich maeckt Denckt wat loon ghy sult verwerven: Die eerst lieft leyden wel Ghy met een droef ghequel Nu dus wreedelijc doet sterven. 