 Ja, Amen! Jezus is in 't leven! Zijn' grooten naam all' eer te geven Moet u nu ernst, o Christen! zijn. Mijn Heiland, aan het kruis gestorven, Heeft leven uit den dood verworven: God en een eeuwigheid is mijn. Laat ons Hem met aanbidding eeren, Hem nooit door twijfeling onteeren, Hij leeft, wij eindeloos met Hem, Hij leeft, o hooge zieleruste! Hij leeft, wat ons nu ooit geluste, Al wat wij doen, doen wij door Hem. O ja, Gij leeft! Gij ziet ons hopen, Ons hart, ons doen ligt voor U open, Een schrik zij ons, wat U mishaagt: Ons moet, wat Gij niet deedt voor dezen, Wat Gij verbiedt, een helle wezen, Schoon iedereen er roem op draagt. Ja, Jezus leeft! dat voelt ons harte, Als 't Hem geloovig zoekt in smarte; Het graf besluit Hem langer niet: Hoe meer wij Hem aanbiddend eeren, En zijne liefd' in 't hart vermeêren, Hoe meer Hij op ons nederziet. Ja, Jezus leeft! veel duizend harten Gevoelden in de bangste smarten Den hoogen troost, dat Jezus leeft; In heeten strijd met boezemzonden, In vangen doodstrijd, ondervonden Veel duizend harten, dat Hij leeft. Gij leeft, o Jezus! welk verblijden, Wat zielverkwikking, als wij lijden, Hoe zacht een troost in alle pijn! Gij leeft, Gij leeft, en in den hoogen Aanschouwen w' U met deez' onz' oogen, Als w'eens met U onsterflijk zijn. 