 Lof en dank en heerlijkheid Zij der hoogste Majesteit, Die in 't ongenaakbaar licht Zijnen zetel heeft gesticht: Eeuwig blijde hemelkoren! Zingteen nooit gezongen lied, Zingt het wonder nu geschied, Jezus, Jezus is geboren! Aarde! zing des Hoogsten lof Nimmer hadt gij schooner stof; Hij verscheen, der vaadren wensch, 't Woord wordt vleesch, Gods Zoon een mensch: Wat geluk hebt gij verkregen! 't Zaligst heil, den waren vreê Brengt u jezus komste meê, Aarde! juich om dezen zegen. Menschen, juicht! de hooge God, Diep bewogen met uw lot, Schonk u zijn' geliefden Zoon, 't Loflied rijze tot den troon: God heeft in den mensch behagen! Lof en dank en heerlijkheid Zij der hoogste Majesteit, Eeuwig, eeuwig, opgedragen! 