 Komt Christnen! laat ons Jezus loven, Komt heffen wij het hart naar boven! Daar zit de Koning op zijn' troon, Daar zegeviert Gods groote Zoon; Daar zij ons hart, daar is de schat, Die al ons heil in zich bevat. Is Hij ons Hoofd, zijn wij zijn leden, Dan voegt het ons Hem natetreden: Al zwerven wij in tegenheên En vreemdlingschap nog hier beneên; Ons burgerregt is niet op aard, Hij baande 't spoor ons hemelwaart. Hij ging ons voor met lijdzaam lijden, Hij ging ons voor in 't moedig strijden; Nu aan Gods regterhand gekroond, Ziet hij zijn' arbeid rijk beloond: Komt, volgen wij ons heerlijk Hoofd! Ook ons is zulk een loon beloofd. Wil, Heer! in ons dien ijver wekken, Wij voelen ons naar d' aarde trekken; Maak, Jezus! maak ons los van d'aard, Trek zelf ons harte hemelwaart, Schenk ons den Geest, door U beloofd, Dan volgen w' U, gezegend Hoofd! 