 AL vvaer ick soo bemint als d’algoedighe Goon Dat zy om my te schenck ô schoone Ridder boon De Scepter en de Kroon van Hemel en van Aerd’, s’En waeren sonder u my geen spoog waters vvaerd. Al vvaert dat d’Opper-voocht van ‘thoog en Heylig Rijck Myn in zyn grootheyt vvoud my maecken zyns ghelijck, En ick most u myn Lief hier laten in ghequel, Wat soud’ den Hemel my zyn anders als een Hel. Al vvaert dat ick alhier mocht dvvinghen met ghebot En Heerschappye al de Volck’ren Dol en Zot, Doch sonder u ick sou het Weereltlijck ghebien Groot hertigh van ter sy niet vvillen eens aensien. Maer als ick mach by u myn Prins zyn onbevreest Soo vind ick myn soo ryck, en soo vernoecht van gheest Dat ick verachten puf de doodt en ‘tvvreet gheval Want in u zieltje is myn Hemeltjen en al. 