 KEert weder gulde tydt // door nydt Noch af-keer stuers huys vesten in u schoot, Als reyne Liefde maer // ’tghebaer Opseght, en seeghbaer zijn santinne boot, Doch laes! dees eeuw verkeert Ons ’t bitter proeven leert, Voort lieffelijck pluycken eens minlijcke smaack, Waer van een ick proef // de lusjens ick droef In teeringh gheraack. Want of ick nochtrens moet // de voet Steen kus van u Maagdelijcke treetjens net, Vind ick d’onwill’ghe deur // uws keur Vast toe ghesloten teghens redens wet, En als de sinlijckheyt My minlijck heenen leyt, Te buyghen naer u sinlijcke sin Wat t’hart smekend klopt // t’gehoor blijft verstopt Laet noyt lievert in. Hoe dick de donckere nacht // myn placht Te dienen tot hantre yckster van de Min, Midts d’eensaemheyt alleen // van een Die mint soeckt g’nadens wech te dringen in, Doch laes! t’onwil’ghe hert Myns Vrous verleyt so vert Dees nedrighe wil in een willeghe graecht Dat hertelijck wel vleyt // of haer sinlijckheyt Noyt liefd en behaecht. Doch klaecht myn schoone Bruyt // nu uyt D’afkeerlijckheyt noyt smaeckelijck rijsen weer, Voor ghy na d’heylighe Wet // my met V minnelijck deucht kont payen weer Dan sal myn wil’ghe jeucht Vergina de deucht Ontrecken tot u Maaghd’lijcke eer, Seght minlijck drae // t’soet woordeke jae K’gheef u t’myne weer. 