 VVAerom vlucht ghy Laura soo seere Nadien u het vluchte niet helpen mach Maeckt gheen ghewach, Ick lief ter eere // en sal u niet deere Meer als ick plach: V Titer blijft u ghetrou En acht u waerdich te syn syn Vrou, Daerom Nimphje behaech ick dy Soo bid ick vlucht doch niet van my. Wat kan het Haesje doch het vluchte Al baten, laes! als het de Hondekens ziet, Want het te vliet Van het geruchte // stracx hoortmen het suchte T’ken niet gheschien, Het vint hem laes steets benard Waer dat het vliet, het sy heynt of vart, Want de Honden krijge de lucht Waer heen dat het Haesjen vlucht. Alsoo vind ick Laura u mede Al waert schoon dat ghy al u Lammerkens vlock, V Herders stock Ter vaert af leeden // soo moet ghy bereeden Staen als ick lock, V met myn pijpje van Riet Want al soo haest als ghyder myn ziet, Vind ghy u stracx in minne verwert Vermits ghy myn lieft in u hert. Waer toe doch dan soo dreuts van leven Nadien dat het maer veynsen is al wat ghy doet, Veel is onsoet, Daerom beneven // laet Titer niet sneven Maer vry ontmoet, En schenckt hem veel eer de gunst Die hy ghenoote langh heeft om sunst, Soo sal hy Nimphje door Berghen en dal Weyden u vlocxkens over al. Ach Laura lief hoe soet ick vinne De lodd’re streelingh van u poesele vleys, Mocht ick een reys Met hert en zinne // die weer beginne Dat waer myn eys, Dach ghy kunt het weygheren niet Het gheen ghy my soo vaecke toe liet, Dan ick vertrou vast aen u vlien Dat ghy eer langh my gunst sult bien. 