 ONtwaeckt gy Menschen over al, Siet, wat u Christus geven sal, Rijst uyt den slaep der zonden, Op dat wy mogen groot en smal Vroom Kampers sijn bevonden. Bekeert u al uyt liefden soet, En bidt altijt met groot ootmoet, En wilt lanckmoedich wesen, Hoort oock nae Christus woorden goet, Soo werdt u Siel genesen. Gy zijt ons troost, ons toeverlaet, Dus willen wy doen uwen raedt, En ons van u niet keeren, Dat wy niet bekennen te laet, Ons dwaesheydt in 't verseeren. Hy roept ons alle groot en kleyn, Komt tot 't levende water reyn, Om niet sal ick 't u geven, Gy zijt versoent door my alleyn, Waer voor soo wilt gy beven? Van hem komt alle Saligheydt, Hy is de wegh en de waerheydt, Die daer leydt tot den leven, Komt al tot my, soo Christus seydt, Gy werdt ontlast van sneven. Fondeert u al op Christus woort, En wandelt in zijn liefde voort, En wilt daer niet af scheyden, Houdt altijdt eendrachtigh accoort; En laet u niet verleyden. Hy roept ons al tot een Lichaem, Als kinders tot sijn dienst bequaem, Soo Paulus schrijft waerachtigh, Tot den Ephesen vindtmen 't staen, Zijt dit altijdts gedachtigh. Een Geloof, een Doopsel, een Heer; Wacht u wel van verkeerde Leer, (Die niet over-een komen Met Christus woorden en begeer) Want Godt salse verdoemen. Men moetse schouwen als fenijn, Willen wy Christus Schapen zijn, Dus hoort sijn stemme krachtigh, En volgt hem na, verstaet wel mijn, Sijn wegen zijn waerachtigh. Sijn jock is soet, sijn last is licht, Siet dat gy uwen Naesten stight, En wilt Godts woordt vermonden, Op dat gy niet en wordt verplicht Onder het jock der zonden. Christus heeft ons soo seer bemint, Meer dan een Moeder doet haer kindt, Alsoo men mach anschouwen, Hy verlaet niet (dit wel versint) Al die op hem betrouwen. Looft den Prins'lijcken Heere jent, Die ons de waerheyt maeckt bekent, Door zijnen Geest van boven, Die ons Christus nu heeft gesent, En wilt hem altijdt loven. 