 WAeckt op, waeckt op, 't is meer dan tijdt, En laet de werelt varen, ja varen Maeckt u des boosen levens quijt En wordt uyt Godt geboren, geboren, De lust des werelts vergaen moet Heeft Iohannes geschreven, geschreven, Maer die de wille des Vaders doet, Die sal eeuwelijck leven, ja leven. Gelt ende goedt, en daer toe moedt, Dat moet men weynigh achten, ja achten, En volgen den Heer van herten goedt, Dat eeuwigh goet betraghten, betraghten. Wie eenen tooren bouwen sel, Die mach 't hem wel versinnen, versinnen, En overslaen de kosten wel, Eer hy dat gaet beginnen, beginnen. Vleesch ende bloet, mach niet bestaen, Dat moet men daerom wagen, ja wagen, Want het moet seer korts ondergaen, En zijn Kruys moet het dragen, ja dragen. Het is den vleesch' een zware pijn, Het en kan niet veel lijden, ja lijden, Als 't van de werelt veraght sal zijn, Dan sal de Geest verblijden, verblijden. Nu schenckt my u genade, Heer, En wilt my wijsheyt geven, ja geven, Dat ick mach wand'len na u Leer, Haten mijn eygen leven, ja leven. De Stadt is seer lustigh en fijn, Daer in ick hoop te komen, te komen, Maer hier moet veel gestreden zijn, Dat heb ick wel vernomen, vernomen. Veel vyanden aen elcken kant Zijn op dees enge straten, ja straten, O Heer, doet my nu onderstant, En wilt my niet verlaten, verlaten. Vleeschlijck gesint zijn, is de doodt, Soo betuygt Paulus leere, ja leere, Geest'lijck gesint, is 't leven bloot, En vrede in den Heere, ja Heere. Daerom heb ick my kort bedacht De waerheyt na te jagen, te jagen, Niet meer te wand'len in der nacht, Godt alleen te behagen, behagen. Maer het staet niet in mijnen macht, Doen kan ick 't niet alleyne, alleyne, Daerom, o Heer, neemt mijnder acht, Maeckt my dat herte reyne, ja reyne. Ick sal 't wagen door u genaed' Te doen na u geboden, geboden; De Ziel konnen sy doen geen schaed', 't Lichaem mogen sy doden, ja doden. Dit Liedeken is uytgericht Tot den prijse des Heeren, des Heeren, Soo daer yemandt door werdt gesticht, Dat is wel mijn begeeren, begeeren. 