 DIrckje maet ay wat een pret DIrckje maet ay wat een pret Ick lach mijn half slap byget Om de kluyt, om de kluyt De kleuters hadden mijn beset En riepen luyt: Wy hebben hem nou inde kou Wy hebben hem nou inde kou Die deuntjes dicht van Mans en Vrou, En oock van ongs, en oock van ongs Hoe willen wy hem krabben nou Riep Juffrou mongs. Aensicht quam ierst voor den dach Aensicht quam ierst voor den dach Ick schrickten doe k’die Meyt aensach, En dit fatsoen, en dit fatsoen Die voerde dapper daer de vlach Met snappen doen. En sey ghy overgheven guyt En sey ghy overgheven guyt Ick wed jou om een dicke Duyt, Met munt en kruys, met munt en kruys Ick maeck dat ghy de deur comt uyt Al vant Stadthuys. Voorts quammer noch een swart gat in Voorts quammer noch een swart gat in Al met een kromme kevel kin, De swarte meer // de swarte meer Die kreech int kyven mee een, Daer hadjet weer. Jou schelm jou dief jou Ouwevaer Jou schelm jou dief jou Ouwevaer Com maeck my dat nou oock eens waer Dat ghy al rymt, dat ghy al rymt Of ick sal jou ick sweer sie daer Slaen datje swymt. Ick worde doen al vry wat schuw Ick worde doen al vry wat schuw Ick kreech met ien een dof of duw Al van dit goet, al van dit goet Ick dacht by lo waer kruyp ick nu Heer stongh soo soet. Ick nam de een en dan de aer Ick nam de een en dan de aer En leyde moytjes op men kaer Al dit ghespuys, al dit ghespuys Doen quam de Moer en oock de Vaer Al van den Huys. Het gingder doen soo hol o bloet Het gingder doen soo hol o bloet Ick dacht ick raeck onder de voet, Dus laet ick gaen // dus laet ick gaen Het sal myn wesen wel soo goet Als blyven staen. De handen raeckten inde sy De handen raeckten inde sy Ja ja t’was doen ghedaen met my, Ick koos veur keur, ick koos, etc. En raeckten van dit goetjen vry t’Gat vande deur. Wat dunckje Dirckje van de kluyt Wat dunckje Dirckje van de kluyt Ick peurden ras ten Huysen uyt, En speulde wip, en speulde wip, Ick dacht of ghy naet Vinckje fluyt Tis uyt jou knip. 