 DEn wegh ter rust, van menigh hert gesocht, Maer noyt te recht van aerdtsch vernuft bedocht; Van veel’ in Schat off Lijffelijcke Weelden, Van veel’ in Naem en trotse Eeren-beelden; Van dees’, in Dit; van die, in Dat, verstaen, Wijst mijn Gedicht den Wijsen soecker aen. O! rijck van heyl, die, noch door boosen raet, Noch all’mans doen, noch ledigh spot-gepraet, Van’t saligh padt sijn gangen aff wil geven, Maer aen Gods Wet (den spiegel van wel-leven) Sijns zielen lust vol-willigh over geeft, En grondt en mondt reyn opgeoffert heeft. Gelijck een boom, aen d’open-luchtschen kant Eens frischen beecks voordachtelijck geplant, Ter rechter tijdt met vruchten is geladen, En, onverwelckt, blijft staen in al sijn bladen: Soo groeyt en bloeyt de Godt-geaerde mensch, Soo vlijdt en vloeyt hem alle ding na wensch. Heel anders is’t met haer wiens slim gemoedt, Ontaerdt van God, niet jaeght na ’tware goedt: Sy zijn als kaff, dat, van den vloer geheven, Door d’yd’le lucht wordt heen en we’er gedreven. Door recht gericht schaemt sich haer mommeschijn, En houdt geen standt daer vrome t’samen zijn. Schoon, nu en dan, de vrome, onbekent, Gehoont, misloont, sijn stille dagen endt: Godt, nochtans, siet, en looft en lieft sijn wandel. Schoon, nu en dan, der Goddeloosen handel Gesegent schijnt: het oogh dat alles siet, Doet anders sien, en maeckt haer doen te niet. 