 Dat nu elk d'Algoedheid prijze, 't Loflied rijze! Zingen wij nu God ter eer, Looft Hem, die, en wind, en baren Deed bedaren, Knielt voor Hem aanbiddend neêr. Door der stormenloeijend woeden Storten vloeden, Hoog gelegen, plotsling neêr; Wij, door d'ongetemde golven Schier bedolven, Zagen nergens uitkomst meer. Maar Gij Heer! woudt U ontfermen, Op ons kermen; Op ons roepen, wij vergaan! Toondet Gij uw alvermogen: Opgetogen Zien wij onze redding aan. IJlings woudt Gij uitkomst schenken; Op uw wenken Toonde 't al gehoorzaamheid: Gij geboodt, de winden zwegen, Ja, zij zwegen Voor die stem der majesteit. Nu, nu juichen onze harten, Vrij van smarten; Heer! wat zijt Gij goed en groot! Gij, door eindloos mededoogen Straks bewogen, Schenkt ons leven uit den dood. Wil nu aan verleegnen denken, Hulpe schenken, Waar men nog geen uitkomst ziet, Leer ook daar uw redding wachten: Donkre nachten Worden licht, als Gij 't gebiedt. 