 Hoe zal 't mij dan, o, dan eens zijn! Als ik, verlost van smart en pijn, Ontwaak tot hooger waarde, Door geene zonde meer misleid, Ontheven van de sterflijkheid, Niet meer de mensch van aarde: Wees blij In mij, Voel, tot sterking, Hier de werking Van dat leven, Ziel! dat God u daar zal geven. 'k Verheugd m', en echter beeft mijn hart, Zoo drukt mij nog het juk der smart, De vloek der zonde neder: Maar God, God zelf verligt mijn juk, Mijn hart versterkt zich door den druk, Gelooft, verheft zich weder. Jezus Christus! Wil mij geven, U te leven, U te sterven, 't Rijk uws Vaders eenmaal t'erven. Veracht den doodschrik dan, mijn geest! De donkre doodsweg, dien gij vreest, Is 't pad tot blij aanschouwen; Wat beeft, wat ijst gij voor uw lot? De donkre doodsweg voert tot God, Hij voert tot blij aanschouwen: Die rust, Gods rust Gaat ons denken, Al ons denken En gelooven Onuitspreeklijk ver te boven. 'k Weet niet, wat uur het wezen moog, Dat, Heer! hij 't breken van mijn oog, Mij tot uw dooden zamelt; Veel ligt omgeeft mij ook hun macht, Eer ik deez' bede heb volbragt, Uw' lof heb uitgestameld. Vader! Vader! Ik bevele, Ik bevele In uw handen Nu mijn' geest in uwe handen. Ligt breekt dat uur nog lang niet aan, 'k Ben ligt nog ver van 't eind der baan, Waar d'eerekroonen blinken; Maar zal, terwikl ik U verbeid, De hutte mijner sterflijkheid Eerst laat in d'aarde zinken: Wil Gij Dan mij, Vader! sterken; Dat mijn werken Mij daar volgen, Voor den troon des Regters volgen. Hoe zal 't mij dan, o dan eens zijn! Als ik, verlost van smart en pijn, Hem beter loof naar waarde, Volmaakt in onbesmette deugd, Een deelgenoot der hemelvreugd, Niet meer de mensch van aarde: Heilig, Heilig, Heilig zingen W' U daar, zingen Prijs en eere, U, die waart en zijn zult, eere. 