 MYn Godt, ghy die d’onsondicheden Der onbevleckter herten kent, En my, wanneer mijn bange reden V throon besocht met droeve beden, Door troost den angst haest hebt ge-endt: Weest nu als in voorleden tijden. Verhoor in’t tegenwoordigh leet. Stel mijne klachte niet ter zijden. Ontwaeck tot gunstigh medelijden. Weest, als wel eer, ten troost gereedt. Hoe lang sal’t duren, domme sinnen, Dat ghy niet past op trouwe leer? Hoe lang sult ghy de leugen minnen? Hoe lang heeft d’ydelheyt u binnen? Hoe lang rooft ghy de Deuchd’ haer eer? Neen, mannen. Wilt na reden hooren. Erkent des Heeren Godtlijckheydt. Schouwt aen hoe hy sijn’ uytverkoren Op haren wegh noyt laet verloren, Maer wonderlijck bestuert en leydt. In my hebt ghy een wisse proeve. Want als ellend my wil aenboordt En ick, door’t dreygend’ onheyl droeve, Gevoel dat ick verquicking hoeve, Roep ick tot Godt, en word verhoort. Laet schrick u ingewandt dan roeren, En over u gemoet het quaedt Niet langer heerschappije voeren, Om met de Werelt heen te sloeren In d’aengewende sonden-daedt. Des nachts, als ghy ter rust gelegen, V lijf en sinnen hebt in stilt’, Soo daelt in u, om t’overwegen Den eygen aert en loop der wegen Die g’hebt gegaen, en noch gaen wilt. Wilt ghy den Heer’ een offer geven Dat hem behaeghlijck zy en soet: Aen beesten-bloedt is niet bedreven: Een louter en rechtvaerdigh leven, Is’t offer dat ghy brengen moet. Die sulcken gift ten Altaer dragen, Die mogen lustigh henen gaen, En allen angst uyt ’therte jagen, Ia in de dichtste noode-vlagen Op Godt haer hope laten staen. Hoewel my ’t uytghemenscht gepuffelt, Belacht als ick dit openbaer, En, in sijn sinnen als verbuffelt, Na ’tware Goet in stoff-dreck snuffelt: Dat waer is, evenwel, blijft waer. O! dat u Goddelijck aenschouwen Op my slechs, Heer, sijn stralen schoot! O mocht mijn ziel het soet bedouwen Van u troost-rijcke gunst behouwen, Soo waer mijns herten vreuchde groot. Als ick maer uwes magh genieten, En blijven vrundt van u, mijn Godt: Laet menschen gunste my ontvlieten; Laet aerdtschen troost vry henen schieten: Mijn geest en wenscht gheen beter lot. Een ander viert van sorgh en truren: Als hy sijn kelders heeft vol wijn, En sijne ruyme koren-schuren Van voorraedt, die voor lang kan duren Gepropt en overladen zijn: Maer ick, al mist my t’eenemalen De sichtelijcke toeverlaet, Genoeg’ aen Godt; laet sorgen dalen; Slaep diep en sacht. Noyt mocht hy falen Wiens hoop’ op Godes hulpe staet. 