 GEweldelijck geplaeght, Argh-listelijck belaeght Met lasteringe dicht om-vaen, Onreyn in menschen-oogen Door konst der stouter logen, Roep ick u, Godt, tot richter aen. In’t dichst van tegen-spoedt Geeft my mijn onschuldt moedt; De moedt, vertrouwen op den Heer; De Heer, my, zijn vertrouwer En nauwe bondt-behouwer Ten val te komen nimmermeer. Doe, Heer mijn Godt, doe vry Een scherpe proev’ op my Off ’tbinnenst is als ’tbuytenst toont. Sinck ne’er met ’sgeestes krachten Int donckerst der gedachten; Aenschouw wat in mijn diepste woont. Daer sult ghy sien een hert Waer niets geherberght werdt Dan louterheydt van geest en sin, Daer klare heugenisse Van uw’ erbarmenisse Heeft alle denckens krachten in: Daer alles wordt gericht Na ’tsnoer van waerheydts licht: Dies ick noyt lossen gang en doe, Maer met bedachte treden In suyverheydt van zeden Standtvastelijck tot uwaerts spoe’. Den mensch wiens yd’le mondt Is oneens met sijn grondt Gewaerdig’ ick mijn by-zijn niet. Wie isser die met sluypers Off schoon-vermomde luypers My immer my vermengen siet? Ick haet in ernst, en my’ De t’samen-rottery Van menschen, die, veraerdt van ze’en, In stoute achteloosheydt En ongetoomde boosheydt Ongoddelijcke paden tre’en. Met een gewis gemoedt Daer niet in woont dan goedt, Daer geen verholen sonden broen, Wil ick my, Heer, op-maken, En ’theyligh altaer naken, En een behaeghlijck offer doen. Daer sal met soet gebrom ’tGeluydt van Luyt en trom, Verselschapt met mijn stem-geklanck, Vw’ wonderhe’en doen hooren En d’omme-staende ooren Verlustigen door loff-gesanck. De plaetse daer ghy woont En sichtelijck in toont Vws goedtheydts en uws Godtheyts glants, Daer d’uytgedruckte panden Vws glorijs zijn voorhanden, Vermaeckt mijn ziel en trecktse gants. Dus hangt mijn hert aen dy: Daerom en blusch t’onty’ Des levens vonck alsoo niet uyt Als in haer, dien, aen sonden Te slaeffelijck gebonden, De straff den deur der boete sluyt. Ontruck my ’tleven niet, Gelijckmen veeltijts siet Dat sy in yl ter Hellen gaen, Wiens keel om bloedt te drincken, Wiens handen tot geschincken, Wiens le’en tot listen vaerdich staen. De dwaleloose baen Van mijn volmaeckte pae’n Sal ick, onsondigh, blijven tre’en. Daerom, Heer, maeck een ende Van droefheyt en ellende. uyt volheyt der genadiche’en. Dat ick met vasten tredt Mijn gangen richtigh set, Is uwes goedtheyts milde vrucht. Dies ick my niet sal schromen Waer menschen t’samen komen Te eeuwigen uws naems gerucht. 