 HOor, Heer, mijn woort, merck op mijn reden; Geeff op mijn droevich schreyen acht, En sinck het in u grondt-gedacht: Want overvloedt van bangicheden Port my tot beden. Eer noch de nacht heel is ten enden Zijt ghy’t mijn Godt en Over-Heer, Daer ick alleen mijn re’en toe keer. Ick haest met be’e. Haest ghy in’t wenden Van mijn ellenden. Ghy zijt geen Godt gelijck de Goden Gesmeedt in’t Goddeloose breyn, Van menschen, die, in’t hert niet reyn, Door vuylen Godtsdienst en geboden Ter ondeuchdt nooden. Voor u en kan geen Godloos wesen, Hoe over-konstigh geblancket, Hoe heyligh-schijnigh t’saem geset, Hoe aengebeden en gepresen, Behaeghlijck wesen. Geen Goddeloose kander duren Voor uwe heylighst’ Heylicheydt. Voor u bestaet geen ziel, bereydt Haer even-mensch, door boose kuren, Ramp toe te sturen. Geen hoofden die sich trots verhoogen, Geen handen stout tot tyranny, Geen monden vol van snorckery En konnen uwe Godlijck’ oogen Voor sich gedoogen. Ghy zijt een vyandt aller quaden, En yvert over haer ter straff. De leugen-tongen snijdt ghy aff Die vaerdigh leggen ten verrade En ’snaesten schade. Ghy hebt een grouwel van de keelen Die dorstigh zijn na menschen bloedt; V hert verfoeyt het valsch gebroedt Dat door bedrieghlijck tonge-spelen Elcks gunst kan stelen. Maer ick, bedauwt in mijn’ gedachten Met voor-smaeck uwer goediche’en, Wil ten gewijden drempel tre’en, En, in ontsach, mijn beed’ en klachten Troost laten wachten. Weest my een voor-licht op de wege Die leyden ter gerechticheydt, Op dat ick in het net, gespreydt Van haer, wiens hert my hard is tegen, Niet werd gekregen. Wat zijn haer’ monden? Wayffel-scholen. Haer herten? Nesten van veel pijn. Haer tong? Een woonst van valschen schijn. Haer keelen? Open stanck-ryolen En sonden-holen. Versmijtse, Godt; verbreeck haer poogen. Verydel hares herten raedt: Op datse d’ingebeelde daedt, Daer’t hert soo seer heeft na getogen, Noyt en vermogen. Verstootse; roeytse uyt, ten gronde, Die uws gebodts geen acht en slaen, Maer na haer eygen lusten gaen, En rennen, stout en ongebonden, Langhs ’tpadt der sonden. Maer heugelijck sal sich verblijde Al wie, terwijl hy streeft na’t best, Op u sijn gantsche hope vest. Den vromen sal geen lengt’ van tijden Haer roem affsnijden. Geen wonder. want uw’ kracht beschermtse, Vw’ sorg’ is om haer als een schildt, Vw’ zegen kroont en loontse mildt, Vw’ lieffde koestert en verwermtse Vw’ gunst om-ermtse. 