 MEt eeren-woorden wil ick dy Verheffen, hooghste Heer, die my In ondervindelijcker daedt Verheven hebt tot hoogen staet, En in mijn tranen mijn partijen Niet laten trotsen noch verblij’en. Doe ick my diep in quale vandt En nare klachten t’uwaerts sandt, Ten leed’ niet lang, ghy daelde ne’er En gaeft my kracht en leven we’er. Ghy haelde my, vol angst en treuren Van d’eeuwlijck-stille Hellen-deuren. Ghy dooghde niet dat ick, gebracht Ten on-op-houdelijcken nacht En in de koude aerdt geleyt Tot proye der vergetenheydt, ’tVerheughlijck licht niet soud’ aenschouwen, Maer liet my ’tlieve leven houwen. Nu singt den Heer een eeren-liedt Ghy die sijns goedicheydts geniet’t. Laet eeuwigh leven in’t gedacht De heugenisse sijnder macht: Laet metten monde zijn beleden Sijns naems hoogh-waerde waerdicheden. Rechtveerdigh is sulck loff-gesang: Sijn toon is kort; sijn goedtheydt lang. Hy heeft geen lust dat yemandt sterff; Sijns ondancks raecktmen in’t verderff; Sijns herten volle wil, is, ’tLeven Ruym-dadelijck te mogen geven. Soo d’Avondt somtijds tranen brengt En onsen wijn met galle mengt: ’tEn heeft geen duyr. De Morgen schijnt, En daer met heeftmen uyt-gepijnt: Het droeve Bitter van’t Voorleden Versoet Godt door een vreuchdigh Heden. Doe ick (in staet, geacht, en groot) Des vredes soete weeld genoot, Dacht ick uyt onbedachten sin: Geen onheyl kander tot my in, De Zegen heeft om my sijn wallen: Hoe kan, hoe kan ick immer vallen? Dus dacht ick, t’wijl de volle vloedt Van allerhande heyl en goedt, Door uwe handt my-toebereydt En als een bergh om my gespreydt, Mijn hert in sijnen hoogen moede Bedrieghlijck streeld’ en dwaess’lijck voed’de. Maer met ghy my my selven liet, En’t al-te-rustelijck geniet Des milden zegenings ontbrack En sich uw’ handt te rugge track, Ging my een schrick door al de leden, En bersten uyt tot dese reden: Tot wien (helas!) sal ick nu gaen? Tot u, mijn Godt. u roep ick aen. Zijt ghy gedient, Heer, met mijn bloedt? Wat nut, wat eer, wat weeld off soet Kan uwe Godtlijckheydt verwerven In mijn ontijdigh droevigh sterven? In mijn te snelle henen-vaert Ter akeliger kouder aerdt? Een killend’ lijck, een leeffloos stoff Sal dat uws naems verdienden loff, Sal dat den luyster uwer waerheydt Doen glinst’ren in sijn waerde klaerheydt? Neygh uwe ooren, Heer, ten zoen; En laet mijn klachten vruchten doen. Erbarm in noodt, en red my door. uyt was mijn be’e. Ghy gaeft gehoor, En hebt mijn last en klaeghlijck schreyen Verwisselt in een vrolijck reyen. In plaets van rou en herten-leet Hebt ghy met vreuchden my omkleedt. Soo dat het eeren-rijcke lidt, Soo lang de geest het lijff besit, In uwen loff niet sal verstommen, Maer met gesang uw’ daden brommen. 