 MYn Godt, mijn Godt, hoe is’t? hoe komet b Dat ick al heel verlaten ben van dy? Ick huyl, eylaes! doch nienandt is met my In mijn ellende. De hulp is ver. Wie maeckt mijns smerts een ende? ’tZy dattet licht, ’tzy datter duysternisse Op aerden zijn, mijn klacht en sal niet missen Tot u te gaen. Tot u, mijn Godt, doch sonder troost t’ontfaen. Nochtans zijt ghy het heyligh Opper-hoofdt, In Israel gepresen en gelooft Van alle monden. Op u, Heer, was’t dat onse Vad’ren stonde En niet vergeefs met al haer hert toe liepen. Ghy gaeft gehoor soo dickmaels alsse riepen, In haer verdriet. ’tGebedt had kracht. de hoop’ bedroogh haer niet, Maer wat ben Ick? een aert-worm, en geen Mensch, Een all’mans spot, dien niet een goeden wensch En wordt gegeven; Veracht, belacht, verfoeyt van al die neven My henen gaen, en d’oogen op my werpen. Haer bitt’re tong gaet sich ter smaetheyt scherpen. Elck schudt den kop. Elck grijnst my toe, en schort de lippen op. Ach! bitter lot! hoe wordt my ’thert door-sne’en Als ick haer dees’, in-gal-gesultte, re’en Moet hooren braken: Dat’s hy die Godt in al sijn doen en saken Ten troost verkoos. Nu magh hy’t God gaen klagen. Die help hem nu, heeft hy in hem behagen, Moeyt hy sich sijns. Dit spreeckt de tong, uyt vol’t des hert-venijns. En nochtans, Heer, is’t een onlochbaer ding Dat uwe gunst wel eer te mywaerts ging Met milde stralen, Van datm’ u macht uyt ’sMoeders lijff quam halen Ten schoonen licht’, en uw’ al-siende ooge, Doe’t Moeder-sap van my noch wierd getogen, Mijn wake was. Ach! quam oyt hulp, soo komtse nu te pas. Weest nu niet ver nu bangheydt en ellendt My, vrundeloos, ten dichtsten zijn ontrent. Mijn haters swieren Rontsom my heen gelijck verwoedde stieren. Sy dringen aen als dick-gemeste osschen En als een Leeu die door de woeste bosschen Rooff-gierigh brult En na het vleysch van and’re dieren dult: Soo gaept haer keel, die na mijn leven woedt. Als water vloeyt ten wonden uyt het bloed De le’en-gewrichten Zijn als ont-seent. Het leven is aen’t swichten. Het herte smelt als ’twasch doet voor de vlammen. De leden, dor als scherven, zijn aen’t stramme En weyg’ren plicht. De tong, door drooght’, is vast. Ick sie my dicht Voor’s Doodes deur. Niet anders als een ry Van dulle hond’, eylaes omringen my Des boosheydts slaven. Sy hebben my en hand’ en voet’ door-graven. Gereckt, gestreckt, gelijck de trommel-vellen, Kan ick aen’t lijff al mijne beenders tellen. (O! smert! o! leet!) En alsse nu geen nieuwe pijn meer weet Verlustight sich de wreedtheydt in haer werck Mijn deerlijc lijff wort haer ooghweydens perck. En wat het ende? ’tGodtloose rot, dat sich in mijn’ ellende Vermoeyen kan, maer niet en laet versaden, Deylt, als een buyt, mijn arme lijf-gewaden, En werpt het lot. In sulcken noodt genaeckt my, stercke Godt. Ach! dooff de quael die ’slevens krachten breeckt, En, als een swaert dat dwers door ’therte steeckt, Ter doodt kan wonden. Bedwing, bedwing de boose, die, als honde Als Leeuwen, als Eenhoornen, my beprangen En hongerlijck na mijn verderff verlangen, Ter doodt toe, fel. Het loff uws naems (wanneer ick Doodt en He Te boven ben) wordt klaer van my gedacht En stemmelijck in oor en hert gebracht By mijner Broeders Hoor-reede schaer. Aendachtige bevroeders Van Godes Wet: welaen, trompet’t Gods eere, Gants Israel. erken hem voor u Heere Al Iacobs zaedt. Roemt hem, roemt hem, die in geringen staet ’tVerschoven hert, bedoven in ellendt Niet heeft versmaedt, noch hem het hooft gewent Als’t angstigh weenden. Maer t’sijner be’e gereede ooren leenden. Dies wil ick, Heer, by grooter volcken scharen De werelt door hoogh-loffelijck vermaren Uw’ goedicheydt; En ’tgeen ick selfs my selfs heb op-geleyt, Voor ’theyligh oogh van’t volc, dat, reyn van geest, V, als sijn Godt en waerdigh Heere vreest, Oprecht betalen. O! goetheyt Gods! hoe troost-rijck komt ghy dalen! Een hoopjen, slecht, verworpen en versmadight Genaeckt Godts disch en wortter aen versadight En is verheucht Om dat haer hert verknaept aen Godt en deuchdt, Niet (als voorheen) onrustelijck en woelt, En in sijn grondt niet meer den angst gevoelt Van’t eeuwigh sterven. Geen Werelts oort sal Godts genade derven: Wie wil, sal sich aen God’ ergeven konnen: Aen alle volck sal hy den toegang gonnen Tot sijnen throon. In Isr’el draecht hy niet alleen de kroon, Maer ’tHeydensch volck erkent dan oock den staf Sijns heerschappijs. en van sijn disch-geschaf Sal yeder nutten. ’tZy groott’ op aerdt, ’tzy die in lage hutten Een ongesien en doncker leven leven. Verzaedt en vro, sal elck sich tot hem geven In diep ootmoedt. ’tGeslacht houdt duyr dat dienst en eere doet Voor Gods aenschijn, en soo aen hem sich bindt Dat sijnen naem geduerich plaetse vindt In alle monden, Die sijnen loff van tijdt tot tijdt verkonden, Van stam tot stam ten aenwas voort gaen setten, En op sijn woordt en wet met ernst doen letten Van kindt tot kindt. 