 HEt Aerden-rondt, en alle ding Dat in sijn ruymen omme-ring Sich off verschuylt off laet aenschouwen; Op woont; (het zy off kleyn off groot) In is; (’tzy levend’ ofte doodt) Is Godes, die’t wel eer ging bouwen: Die’t konstelijck heeft toegericht, Gëevenaert in juyst gewicht, Soo dattet heen noch we’er magh schricken, Maer vast leyt op’t onvaste vocht, Om-togen met d’onvaste locht, Door sijnes Al-machts wijs beschicken. De Aerdt is Godts. en yeder een Maeckt hyse, goedighlijck, gemeen: Doch eene plaets heeft hy verkoren En sich ter eygen woonst gemaeckt, Daer yeder een niet in en raeckt. Wien is daer’t borger-recht geboren. Hem, die, uyt onvervalscht gemoedt, Godt-deuchdelijcke daden doet, Oprecht in al sijns levens wandel: Die in sijn hert niet is vergeckt Op wijsheydt die tot boosheydt streckt En kloeck maeckt in verkeerden handel: Die, door geveynsden valschen eedt Sijn tonge niet tot yemandts leet Off heeft bereydt, off wil verkoopen. Dus staet den mensch’ (en anders niet) Tot zegening en recht geniet Van Godes heyl, den ingang open. Dit’s ’tpadt waer langs men God genaeckt. Dit zijnse die Godt straff-vry maeckt En geen van haer voorleden sonden Tot sonde nu meer toe en telt, Maer heeftse in’t vergeet gestelt, Als in de diepe zee verslonden. Dit is het ware Israel: Dit zijnse die, na Godts bevel, Ter deuchdt, on-aff-gemat, sich kloecken: Dit zijnse die voor Godts aenschijn Behaechelijcke vrunden zijn. O! Heyl wel waerdigh om te soecken! Gaet op, gaet op, en maeckt u wijdt Ghy poorten Godts die eeuwigh zijt: Daer komt, daer komt een heerlijck Koning. Wie is de Koning dieder naeckt, En, eeren-rijck, sijn gangen maeckt Na Godes uytverkoren wooning? De Koning, soo omringt met eer, Die is een over-machtich Heer, In’t strijden, dapper en stoutmoedigh; In’t oorlogh, een groot-hertich heldt; Een man noyt afgeslooft in’t veldt, En in’t verwinnen overvloedigh. Was oyt een sterff’lijck mensche waerdt, Door deuchdt en Godlijckheydt van aert In’t eeuwigh Godes huys te leven: Soo is het dese, die op’t padt Ter onverganckelijcker Stadt, Sich selfs ten voorbeeldt heeft gegeven. Gaet op dan, (o!) en maeckt u wijdt Ghy poorten Godts die eeuwigh zijt: Daer komt, daer komt, een heerlijck Koning. Wie is de Koning dieder naeckt, En, eeren-rijck, sijn gangen maeckt Na Godes uytverkoren wooning? De Koning, soo omringt met eer, Die is een over-machtich Heer. De groote Heere der Heyrscharen, Die duysendt, duysendt, duysendt telt Wanneer hy sijn slach-orden stelt, Die is’t, die, zeegh-rijck, in komt varen. 