 GHy die u ernstigh geeft ter deuchden, En all’ uw’ doen in waerheydt vest, Nu laet uw’ geest in Godt vervreuchden. Godt loven past den vromen best. And’re mogen prijsen En mond-eer bewijsen; Doch met weynigh grondt: D’alderhooghste Heere Krijght sijn ware eere Uyt der vromen mondt. Laet ’sHeeren loff de lucht door-galmen, Vermengt het Ve’el en Keel-gezanck En ’tMaet-gedicht der nieuwer Psalmen Met vrolijck Luyt- en Fluyt-geklanck. Laet uw’ stem en snaren Sijne eer verklaren, En de melody uyt een ziele stroomen Daer de vreuchd volkomen En op’t hoochste zy. Sulck vreuchden-loff heeft grondt en reden. Want wat Godt spreekt en doet, is wel: Sijn Woordt is reyn, sijn wercken mede, Getrouwheydt is haer met-gesel. Recht gericht bemint hy En in onschuldt vindt hy ’tWare lievens waerdt. D’over-soete soetheydt Sijner milder goedtheydt Vult de gantsche aerdt. Door ’tmachtigh woordt, wel eer gekomen uyt sijnen Goddelijcken mondt, Heeft d’Hemel sijn begin genomen Met all’ wat oyt sich in hem vondt: Son en Maen en Sterren, Die voor’t oogh van verren Schoon ten toone staen, En het wijdt bevangen Sijner ommegangen Als een heyr beslaen. De woeste Zee en hare stroomen Heeft hy bevat’t als in een bond, En als een schat te saem genomen In’t diepste van des werelts rondt. Hem ontsie en vreese Al wat ziel en wesen Op de Werelt heeft; Schrick door-treff de leden: Van all’ wat hy stede Op der aerden geeft. Godts reden is ten vollen krachtigh: Hy spreeckt een woordt; en ’tis gedaen. Sijn wil is aller dingen machtigh: Hy geeft een wenck; en ’tmoet soo gaen. Vreemder volcken lagen En bedeckt’ aenslagen, Tot sijns volcks verdriet, Raden en gedachten, Vonden, listen, trachten Maeckt de Heer te niet. Maer’tgeen dat eens by hem besloten In vasten raedt en wille leyt, Kan niemandts poogen ommestooten Maer staet en blijft in eeuwicheydt. All’ sijn raedt en poogen Heeft hy in vermogen, All’ sijn doen heeft klem; ’tGeen hy wil, moet vallen: Hy heerscht over allen, Niemandt over hem. O! saligh volck! o! rijck van zegen Die d’aller dingen Opper-voochdt Ten Godt en Herder hebt gekregen! Wiens teere sorgh uw’ doen beooght. O! ghy wel-geboren Die hy heeft verkoren Tot sijn eygen lot! Wat kan hy goedts derven Die een eygen erve Is van sijnen Godt? De Heer, van sijnen hoogen hemel Schouwt aller menschen kind’ren aen; Door all’ haer Doen, gewoel, gewemel Laet hy sijn heyligh ooge gaen. All’ haers herten meenen Siet hy scherp door-henen; Hem bedrieght geen schijn; uyt heeft ’squaedts missaker: ’tMaecksel kan den maker Niet verborgen zijn. Tyrannen mogen moedigh wesen Op hare Kroon en oorlooghs-macht, Een Krijger op sijn stercke pezen En ongemeyne leden-kracht: ’tKan geen wisheydt geven Noch hun ’twaerde leven Redden uyt den doodt Snel-gevoette rossen Konnen niet verlossen In den hoogen noodt. Maer die Godts vrees in’t herte dragen En hebben hoop’ op hem geset, Al zijnse kleyn, ’tis Godts behagen Dat hy sorghvuldigh op haer let. Dat hy als de stroomen Van ellende komen En de noodt bestrijdt, uyt den doodt haer trecke En het leven recke In den dieren tijdt. Dit weten wy. des zijn wy moedigh En nemen hem ten toeverlaet. In noodt is hy ter hulpe spoedigh En als een schildt die voor ons gaet. D’herten hem ge-ee’gent Worden over-regent Met den rijcken smaeck Sijner soetster soetheydt, Proevend’ in sijn goedtheydt ’tHooghste ziel-vermaeck. Aldus, o Godt, staen onse herten, Soo vast rust onse hoop’ op dy, Selfs in’t genaken van de smerten Gedreyght van onse we’erparty. Geeft dan dat ons hopen, Door’t Lucks tegen-loopen, Niet vergeefs en blijck, Maer maeckt u genaden, Door hulp-rijcke daden, Onse hoop’ gelijck. 