 ONtfangh, Heer, met een billijck oor, Mijn billijck en gegrondt begeeren. Met recht mooght ghy u t’mywaerts keeren, Die anders niet dan recht heb voor: Die niet en bid uyt valschen gronde, Maer uyt een ziele, die, oprecht En in haer wesen reyn en slecht, Heeft volle eendracht metten monde. Verongelijckt, neem ick mijn ganck, Niet tot de menschen, die de saken uyt recht wel licht tot onrecht maken, Maer tot uw’ stracke vonnis-banck. V neem ick in mijn saeck tot richter, In u ergev’en set ick my. Veroordeel daer de schuldt is by, Het zy off my off mijn betichter. Ghy weet wat sich in my onthoudt: Want dickwils, in de stille nachten, Zijt ghy gedaelt in mijn gedachten, En hebt haer diepsten grondt door-schouwt Door druck en tegen-val van dingen Hebt ghy my op de proeff geset, Doch vondt mijn binnenst’ onbesmet, ’tZy wat ellend my quam bespringen. Mijn tong en mijn gemoedt zijn een; (Dat neem ick voor, en houde’t Gode) Mijn stemme is een trouwe bode Van d’innerlijcke herten-meen. Op’t richtsnoer uwer wijser reden Sie ick al ’tMenschen-doen voorby; En ga mijn wegh recht uyt, en my De paden van ongodlijckheden. Wat rester, dan dat ghy mijn tredt, Op dat hy noyt onseker glibber, Off uyt het spoor der deuchden slibber, Een wissen gange onder-set? Ick roep tot dy. ach! woudt ghy hoore En geven mijnes herten klacht, uyt noodt voor uwen ’throon gebracht, Een gunstigh’ ingang t’uwer ooren. Geeff heerlijck blijck uws goedicheydts, Ghy Heylandt dier die dy vertrouwen, Als uw’ party haer komt benouwen uyt drift des overmoedicheydts. Behoed my met soo teeren sorge, Gelijck Nature ’t oogen-licht (Het noodigh werck-tuygh van ’tgesicht) In’t hooft voorsicht’lijck heeft geborgen. Gelijck (als ’trooff-dier lagen leyt, Off stoutelijck komt aengedrongen) De vogel sijne teere jongen Met ruyme wiecken over-spreydt: Laet soo uw’ gunst mijn schutsel wese Voor alle vyandts overlast, Die booss’lijck na mijn leven tast, En houdt my om end’ om in vreesen. De veelt van goedt, waer in haer hert, Gelijck in’t vette, leyt omvangen, Doet haer aen and’re gaven langen En hulpers huren tot mijn smert. Haer tong is trots en schots van talen. De Wegen zijn ons afgesne’en, En sy ons overal om-heen Om op de vlucht te achterhalen. Haer voeten gaen geen and’re pa’en Dan om ons deerlijck te doen sneven. Sy hebben over onse leven Den Moordt al in haer hert gedaen: Niet anders als een Leeu de holen Verlaet, en graegh ter proye rast, Off als sijn Iong op’t rooff-aes past In sijn geboort-spelonck verscholen. Op, Heere, op. treedts’ onder oogh. Verbreeck, door d’uwe, hare krachten. Stuyt alle quaedt daer sy na trachten. Storts’ aff van haer gewaende Hoogh. Laet sich uw’ swaerdt ter hulpe spoeden. Geeff my mijn leven wederom Van haer, die, boos en sinne-krom, Haer herten in Godtloosheydt voeden: Van ’tvolck daer uwe wraeck na vast’t, Dat uwe handt niet kan ontsluypen, Maer ’sDoodes kelck in’t endt moet suypen, En smooren onder onheyls last: Van ’tvolck dat trotsich heen gaet strijcken, En sacht gevleydt door aerdtschen schijn, De Werelt meynt gemaeckt te zijn Alleen voor sich en sijns ghelijcken: Dat, door verkeerde zede-kunst, Gestreelt, sijn streelder we’er kan streelen; Dat met de Werelt weet te spelen, En ’twindtjen krijght van all’mans gunst: Dat, als d’onredelijcke dieren, Genutticht ’tgeen het voor sich vindt, Doch sonder ’thert, moetwillens blindt, Eens na den oorsprong op te stieren: Dat, van u, Heere, opgepropt Met schatten, en, door ’tmildt toe-spoeden Van alle lijffelijcke goeden, Ter voller zatticheyt gekropt, Met herten-lust sijn stam siet bloeyen In rijck getal van na-geslacht, En ’tgoedt van hun te saem gebracht, Van kind’ren op kindts kind’ren vloeyen: Dat, alle heyl en salicheydt Herbergend’ in de valsche ruste Van sijne ingebeelde lusten, Aen ’tAerdtsch sich gants te koste leyt, Geen ding oock acht noch loff wil geven Dan dat daer henen streckt en vlijdt; En soo, voor een geringen tijdt, Sijn deel al heel heeft in dit leven. O! ver van my alsulcken sin. (O! wijdt-verdoolde menschen oordeel!) Ach! neen. in sulck geluck en voordeel En stel ick’t ware heyl niet in. Magh ick maer, in een reyn Geweten, Voor u, mijn Godt, behaeghlijck zijn, En sien den glans van uw’ aenschijn: Soo sal ick my geluckigh heeten. Magh mijnen geest slechs zijn geleydt (Door uw’ hulp-rijcke handt ont-evelt, En met geen wolck van druck benevelt) Voor ’tBeeldt van uw’ Hooghwaerdicheydt: Soo trots ick alle heyl van Menschen; Soo heb ick alle goedt en schat; Soo is mijn ziel volkomen zat. Die Godt heeft, kan niet hoogers wenschen. 