 T’Wijl de sinnen zijn ontsteken Om te wreken ’tOnbehaechelijcke quaedt, Laet, o Heer, de straff betijden: ’tRecht castijden Houdt sich binnen sachtheydts maet. ’kHeb soo veel als ick kan dragen Van uw’ plagen: Laes! ick voel alsnoch de smert Die my uwe pijlen maken: Want sy raken Tot in’t binnenst van mijn hert. Vwe handen, my te machtigh, Drucken krachtigh. ’tHert van sonden-straff bewust. Is een beul in all’ de leden, ’tSnackt na vreden, Maer vindt nergens heul noch rust. Sulck inwendigh herten-pijnen Doet verquijnen. ’kVind my wreed’lijck aengetast Van des quaedt-doens ongenoegen: ’tSonde-wroegen Is t’ondragelijcken last. Als ick mijn onsinnigh poogen Neem voor oogen, ’tLijckt my enckel etter-dracht. Ach! hoe leelijck stinckt de wonde Van de sonde Alsmen op haer vruchten acht. Onder ’t pack der ongelucken Die my drucken Krommen mijne swacke le’en. Hert en kleeding dragen rouwe. Droeff t’aenschouwen Ga ick heele dagen heen. ’tKranck’righ sonde-smets vervuylen Voel ick schuylen In mijn duyster ingewandt. Niets aen my off ’theeft sijn qualen. ’tGodloos dwalen Brengt de ziel in droeven standt. Merch en sap is my ontweken. ’tHert, besweken Door de smert, te groot en swaer, Doet de stem de lucht vervullen Met haer brullen. ’tHerte uyt’t sich door gebaer. Heer, ghy weet hoe hert en sinnen Staen van binnen: Voor uw’Godlijck aengesicht Staen mijn suchten en gepeynsen. Wie kan veynsen Voor het al-door-stralend’ licht? ’tHert, door angst her-om gedreven, Is aen’t beven; Alle krachten leggen ne’er; D’oogen, door getraen ontluystert En verduystert, Doen haer ouden plicht niet meer. Die my naest zijn van naturen, Kennis, buren, Sien mijn quael van verren aen. Selden sullen vrienden naken Als de saken Ongesien en sober staen. Maer die na mijn onheyl wenschen (Boose menschen) Leggen lagen. houden raedt. D’hater neemt het tot sijn voordeel Als Godts oordeel Over sijnen vyandt gaet. Watse vaten. watse hooren, Mijne ooren Moeten als gehoorloos zijn. Wat mijn haters overleggen, Watse seggen, Stille-swijgen dat is mijn. Op de bitsche smaed’lijckheden Van haer reden Ben ick dooff en stom met een. Als ellendt den moedt doet swichten, Hare plichten Weyg’ren alle ’smenschen le’en. Hierentusschen staen en wachten Mijn gedachten, Heer, in hoop’ en stilt, op dy. Ghy, mijn Godt, door liefd’ gedreven, Sult ghy geven Dat mijn hoop’ niet ydel zy. All’ mijn bidden, all’ mijn stenen Wil hier henen: Dat ghy, Heer niet toe en laet Dat mijn stoute we’er-partijen Sich verblijen In mijn al te sob’ren staet. Op mijns voeten minste missen Off verglissen Worden sy vol roems en koen. Die sijn vyandt siet verlagen Krijght behagen In sijn onrechtvaerdigh doen. Haren roem en leugen-laster Schijnt te vaster Alsmen d’oogen slaet op my: Want tot ramp schijn ick verkoren; Ia geboren; Smert is my gestadigh by. Wat wil ick my selven vleyen En verleyen Ach waer toe moetwillens dom? Sonden zijn’t, die dese slagen My doen dragen. Alle straff heeft haer waerom. Anders is’t met haer gelegen Die my tegen En ten onrecht vyandt zijn: Lustigh leven sy en prachtigh, Groot en machtigh. Spoedt in quaedt, geeft vroomheyts schijn. Dat my onmoedt moet geschieden Van die lieden, Loonend’ all’ mijn goedt met quaedt, Is, om datse uyt mijn wercken Deuchdt-lust mercken. Ongelijckheydt oorsaeckt haet. Wilt my, groote Heer der Heeren, ’tHoofdt niet keeren, Weest my by in dese smart. Doet my hulp, en doetse spoedigh. ’tMaeckt mismoedigh Als ’tontset te lange marrt. 