 Ay myn soetste Goddinne Diane van myn hert Myn lust, wensch, siel en sinne Beweecht u in myn smert, Siet siet d’ellend’ waer mee myn droeve leven Van u ghepynicht wert Die my wilt begheven. Wild ghy mijn schoon Heldinne My bannen wyt van u Wat sult ghy dan doch winne Ey! ey! dat seght my nu, Niet anders dan dat ick ontydich sterve En voor u wreetheyt schuw, Moet als ballinck swerven. Soo myn staghe ghebeden V doch beweghen niet, Noch myn afghesloofde leden Dan op myn Minne siet, Ick bid, ick smeeck, de oorsaeck van myn plaghen En blyven int verdriet Om u te behaghen 