 MYn hert ontvonckt. de geest, vol hooge dingen, Bevrucht met vreuchdt, dringt my wat nieuws te singen. De tong wil ’thert; de penn’, de tong voorby Twijl ick dit Rijm voor mijnen Koning vly. O ghy by wien, in schoont en liefgetallicheyd, Geen Mensch oyt moght: wiens tong door taels bevallicheyd De herten rooft. waer door ’tgebeurt dat dy Godts rijcke gunst gestadigh is ter zy’: Vergoodde ziel, gesterckt tot sware wegen, Gord aen, gord aen den Konincklijcken degen. ’tGelucks geley wensch ick u, moedigh Vorst, En in den strijdt een onvertsaeghde borst. Treck heen. en zy een bolwerck voor de waerheydt, Voor d’Arm’ een schilt. so stijght u naem in klaerheyt, En uwe handt, ten strijd’ geswind en koen, Sal zeegh-rijck zijn, en groote dingen doen. Durff dan een Mensch sijn swaert ten slagh verheffen: Vw’ scherp geschut sal hem het herte treffen, De volcken oock doen sincken haren moedt, En, t’onderbracht, doen vallen u te voet. Een Rijck, wiens throon gedurigh zijn en staen sal, Een Rijck, dat noyt verswacken noch vergaen sal, Is’t Rijck, o Heldt, daer ghy de kroon van draeght En uwen Godt door billijckheydt behaeght. Met vreuchden-salff heeft Godt uw’ hoofdt begoten, En meer gelieft dan all’ uw met-genoten. Want ghy, mijn Heer, hebt boven alle schat De Deuchdt in waerdt, de sond in haet gehadt. Dies is’t een lust wanneermen uw’ cieraden Te voorschijn langt uyt Elpen-beenen laden, En soete lucht, alom uyt uw’ gewaedt, Van Aloes en Myrrh’ ten neus’ in-gaet. Wat is’t een vreuchdt, en heerlijck om aenschouwen, Als achter dy, by dijne staet-jonckvrouwen Een schoon gevolgh van Konings Dochters gaet, En, heus van ze’en, ten eeren-dienste staet! Maer (’tgeen noch meest het ooge doet verblijden) Vw’ bed-genoot staet u ter rechter zijden: De ed’le Bruydt, die waerdt te zijn aenschout, In schoonheydt glanst en flonckert in haer goudt. Maer ghy, o Bruydt, merck op, en leen uw’ ooren, Om, diep bedaert, mijn reden aen te hooren. Vergeet u volck en u geboorten-landt; Set Vaders Huys en Maeghschap aen een kant. Den Koning gev’ alleen uw’ hert en sinne: Soo noodt uw’ schoont hem stercker t’uwer minne, En bindt sijn hert. wel op, bewijs hem eer: Hy is, Hy is uw’ Koning en uw’ Heer. De Dochter Zor, die goudt en water-rijck is, Wien menigh Vorst in macht noch pracht gelijck is Komt met geschenck sich t’uwen throone spoen; En ’tgrootsche volck, demoedigh, bede doen. En ghy, o Heldt, slaet oogen en gedachte Op uwe Bruydt, een Maeght van hoogh geslachte; Van edel bloedt; een waerdigh Konings Kindt; Die heerlijck is in al watm’ aen haer vindt. Een welkoms roep, een vreuchdelijck gemommel, Een handt-geklop, een woeligh voet-gedommel Vervult de lucht, terwijl sy, selfs verblijdt, Met haren staet na ’sKonings huys toe rijdt. Doch ghy, o Maeght (op dat u ’t te’er verlangen Des Maeghschaps, noyt het herte koom bevangen) Sult metter tijdt aenschouwen uw’ geslacht, Dat heel de Aerdt sal hebben in sijn macht. 