 ALs het Hert na versche beken Dorst en hijght, soo treckt na dy Mijne ziel, met liefd’ ontsteken: Na Godt, ’sLevens Godt, dorst sy. Ach! wanneer sal’t eens geschien Dat ick’t aenschijn Gods sal sien, En sijns goedtheydts soetheydt proeven? Stercke liefd’ hengt geen vertoeven. Tranen zijn mijn spijs geduerigh Alsmen my uyt bitter spot, Dag’lijcks vraeght: Hoe doch soo truerigh? Waer is nu, waer is uw’ Godt? ’tHert versmelt; doch neemt we’er kracht Als my vallen in’t gedacht Ongeboren bet’re tijden. Blick van vreuchd versacht veel lijden. ’tVroodt my, als my voor komt spelen Hoe’t noch eens soo om sal slaen Dat ick met een hoop van velen Na Gods heyligh huys sal gaen, Daer de blijde welkoms klanck En ’tverheughlijck loff-gesanck ’tVolck sal op de maet doen springen Druck soeckt smaeck van bet’re dingen. Waer toe dan soo ongerustigh, Waer toe soo bedroeft, mijn geest? Wacht op Godt. Is’t nu onlustigh: ’tKan we’er zijn als’t is geweest. ’tKan, en sal. ’tHert tuyges my Dat ick, door sijn hulpe, vry, Loff en danck daer voor sal uyten. Schijnb’re troost sluyt wanhoop’ buyten. ’tHert, mijn Godt, geeft sich ter neder Onder ’tpack van droevicheydt Doch verquickt, en richt sich weder Als’t uw’ goedtheydt overleydt: Selfs aen des Iordanen kant, En in Hermon, ’theuv’ligh landt, Daer de ramp my heeft versonden. Overal wordt Godt gevonden. Schoon ick schier al moet verdrincken In de diept van ongeluck, En, onhelplijck, schijn te sincken In de baren van den druck; Schoon my ’sramps geheelen vloedt Over-bruyscht: noch leeft de moedt. ’tMinste straelsel van Gods minne Daelt met troost ter zielen inne. ’tSoet beschijnen van de Sonnen Sijnder goedertierenheydt My noch eens te sullen jonnen Heeft my Godt klaer toegeseyt. Dies ick hem (selfs in den nacht) Loff toe sing en doe mijn klacht, Hem, Fonteyne van mijn leven, O! Die’t all’ heeft, kan mildst geven. Waerom is’t (dus zijn de klachten Die ick Godt, mijn vastheydt, sen’) Dat ick doodt in uw’ gedachten En by na als niet en ben? Waer toe in soo droeven standt? Waerom treur ick onder d’handt Van mijn straffe we’er-partijen? Al te lang maeckt suff in lij’en ’tIs een doodt-smert in mijn leden, ’tIs een moordt-priem in’t gemoedt, Als ick, vol van schaemt, dees reden uyt mijn vyandt hooren moet: Wel, hoe doch? hoe is’t met u? Vwe Godt, waer is hy nu? Geen meer leet voor vrome herssen Als met Godt te hooren scherssen. Waerom doch soo ongerustigh Waerom soo bedroeft, mijn geest? Wacht op Godt. Ist nu onlustigh: ’tKan we’er zijn als’t is geweest. ’tKan, en sal. ’tHert tuyges my, Dat ick, door u hulpe, vry, Loff en danck daer voor sal uyten. Hoop’ in’t hert, doet druck aff-stuyten. 