 GEeft vonnis, Godt, aenvaerdt mijn sake, Bedingt, volvoerts’; en maecktme vry Van’t volck dat, hard, en heet ter wrake, In snoodt bedrogh neemt sijn vermaken ’tIs wind, al staen ons menschen by, Is Godt niet op ons zy. O sterckt’ en steunsel van mijn leven, Waerom verstoot ghy my soo veer Waerom, van mijn partij gedreven, Moet ick in muff verdriet om sweven Nu sendt uw’ licht en waerheydt ne’er. (In Godt vindtm’ alles we’er.) Dat ick door haer geley magh raken Tot uwen Bergh, die soete kust, En onder u verheven daken Het Godt-gewijd’ altaer genaken. De Mensche soeck’ al waer hem lust: In Godt alleen is rust. Ghy Godt, tot zielen-lust verkoren, Zijt daer ick na verlang met smert Vw’ eere lust my te doen hooren Door Lof-dicht uyt u gunst geboren ’tIs weeld in een godtsdienstigh hert Dat Godt gepresen werdt. Wat is’t, mijn geest, dat u doet wancken? Hoe woelt ghy soo, vertrout den Heer. ’kWeet wel dat ick hem noch sal dancken, (Mijns aenschijns Heylant) door lof-klancken Al is ’tgeluck somwijlen veer, Als Godt wil neemtet keer. 