 HAnsjen doen ick u seyden Wacht u veur sulcke Meyden Als d’Kattegatjens net, Doen ginckt ghy lelijck kijcken Mijn raed’ most van u wijcken Nou leght ghy int smeer-bedd’. Ghy achten niet mijn woorden, Maer spraeckt als den verstoorden: Wat roertet jou byget Ick wil mijn ghelt verpoyen Met Marry, Moertjen moyen, Nou leght ghy int smeer-bedd’. ’t Keysers kijnt o Maetjen Gheeft wel een goelick praatjen Soo langh ghy Gout byset, Maer pover quam jou byten Jou Kroonen zijn al Myten Nu ghy leght int smeer-bedt. Ontrent het Pickeurs plaesjen Liept ghy te veel cort Baesjen By Hoeren grof en vet, Dat sal u ien poos heughen Ick seght u, sonder leuyghen Nou ghy leght int smeer-bedd’. Hansjen ofmen wat lachten Om jou, wilt dat niet achten, Maer op mijn reden let, Met u voet stopt u ooren Ghy sult het dan niet hooren Hoe ghy leght int smeer-bedd’. Komt ghy weer uyter muyten Soo kuyert vry na buyten En deynckt in wat Parket Ghy in Stee hebt ghelegen, Men weet het alder weghen Hoe ghy leght in’t smeer-bet. 