 WAt zijt ghy, grootert, soo hoovaerdigh, En draeght op boosheydt moedt? Godt is (hoewel niet even vaerdigh) Den goeden altijdt goedt. Gelijck een vlijm ter snede staet Soo oock uw’ tong tot quaedt. Door lust tot dingen die niet deugen In uw’ begeerten blindt, Wordt quaedt voor goedt, voor waerheydt leugen Van u in’t hert bemint. Tot alle woordt vol list en leet Staen oor en tong gereedt. Dies daelt in’t endt Godts heete wrake Met lang-verschulde straff, Op’t best-gewaende van u sake, Ten hoogen Hemel aff; Die u verdelght, vermaelt, en stoot Ter eyndelooser doodt. De vrome sal het sien, en vreesen De strenge handt sijns Godts, En des te onbeweeghder wesen In’t houden des gebodts, En lachen uws, die, sot en stout, Soo veel hier wesen woudt. Dat is, dat is hy (sal hy seggen) Die ’sherten troost en kracht Op’t Goedt, maer niet op Godt, dorst leggen En steund’ op eygen macht, Gestijft en snel tot alle quaedt Daer slimmen lust toe raedt. Nu neemt hy eyndt, maer ick sal blijven, En buyten alle qua’en, (Als jonge telgen van Olijven) In Godes wooning staen; Getroost in aller eeuwiche’en En dat op Godt alleen. Een eeuwigh loff wil ick u geven Die’t wraeck-werck hebt gedaen, En op uw’ kracht door all’ mijn leven Mijn hope laten staen; Vw’ kracht, daer yeder dien ghy mint Een schat des heyls in vindt. 