 LAet stroomen van ellend en druc, Laet werelden vol ongeluck, Laet overvloet van leet en smerten, Laet alle quaedt en ellend terten: Godt blijft Israels troost en schut, En elcks die suyver van geweet, Door waerheydts grondt-vest onder-stut, Deuchts paden sonder smet betreedt. Geen ding soo wis. En niet te min Quam my wel eer een twijffel in, Die door een waerheydts schijn omhangen, Byna verkromt had mijne gangen; Doe ’tbreyn, somwijlen aff-gesuft In dingen die hem dichter staen, Met sijn (eylaes!) te swack vernuft In Godes diep gericht wou’ gaen. Het de’e my wee, het was my smert Tot in het grondt-pit van mijn hert, Doe’ck op der boosen voorspoedt dachte En sach hoe haer ’tgeluck toe-lachte: En sach dat den verwaenden Sots, Wiens mont slechs grootse woorden blaft. In vollen toe-vloedt des genots Haer losse lusten zijn beschaft. D’onwisheyt selfs, is haer gewis; Het avonthuer, dat wanckel is En zus na niemand schijnt te vragen Houdt trouwen streeck na haer behagen. Der menschen algemeyne noodt, (Dus sprack mijn hert uyt twijffel-waen) Sieck-qualen, en verhaeste doodt, Hert-pijn en druck, gaet haer niet aen. Haer hert en vreest sich nieuwers voor. Al sachjes vloeyt haer ’tleven door. ’tWelck doet haer borst van weelde swellen, En groot-gesnorck uyt ’thert’ op wellen. Door aengevoedde hoovaerdy En siet het blindt gemoedt geen quaedt (Bedwelmt door eygen-vleyery) In al haer woorden, doen, en laet. Te kleyn is’t dack voor al haer goedt; Te groot, haer luck, voor haer gemoedt. Aen’t weeldigh lijff tuyght elck der leden, Van’t grootsche hert de dertelheden. Al wat de wilde lust in-geeft, Dat durven sy los-heen bestaen; En daer de geest maer geer toe heeft, Soo haest bedacht, soo haest gedaen. Haer tong verkleynt vast alle ding; Al watse sien, is haer gering, Is haer te slecht en haer gedachten Vast niemand dan sich selfs hoogh achten. Haer eygen doen, en vuyl gebreck, Moet wel gedaen en heerlijck zijn, En geven’t door schoon momme-deck, Door ’tniet-diep-siende oogh een schijn. Haer laster-lust en heeft geen maet, Van alles spreeckt haer tonge quaedt, Ia van haer stoute spotternijen Kan sich den Hemel selfs niet vrijen. Haer stem heeft klem. haer woort slaet voort, Haer mondt-gebeer is aengenaem. Met aendacht wordt haer re’en gehoort, Recht ofse van den hemel quaem. Trots dencken, spreken, leven sy: Dies valt haer ’tdom gepuffel by En loopt haer toe met groote hoopen, Gelijckmen ’tvocht ten dal siet loopen. Het buyght voor haer geluck de knien, En, recht als waren’t aerdtsche Go’on, Sal met ontsach haer pracht aensien En bidden aen voor haren throon. De vrome sien’t; en zijn verschrickt. En dencken: Godt, die alles schickt, Die alles stuert, kan hy niet hengen, Dat sy haer moetwil soo volbrengen? Hoe loopt het lot soo dwerschen loop? Kan’t zijn dat Godt de deuchdt oock acht? Kan’t zijn dat op der vromen hoop Een straeltjen schiet van sijn gedacht? Dat’s immer volck van slimmen aert, Ongodlijck, heyl noch zegen waerdt Nochtans by hun (wie kan’t doorgronden!) Wort heyl en zegen meest gevonden. Sy hebben goedt, sy hebben geldt; Sy mesten sich wellustelijck In aerdtschen voorspoedt en geweldt; Haer leven slijt gerustelijck. Waer toe dan ernstich Godt gevreest? Waer toe dan vroom en goedt geweest? Waer toe, oprecht van sin en gronde, Sijn vleysch gespeent van alle sonde? Sijn hert betemt in ’swerelts vreuchdt? Sijn lust gestremt, en niet volbracht? Waer toe geleden om de Deuchdt, En dag’lijcks kruys op kruys verwacht? Dusdanigh morrend’ overlegh Had me’e byna mijn hert al wegh; Mijn tong begon sich schier te snellen, Om ’tleugen-oordeel me’e te vellen: Dan doch, ick bond mijn twijffel in, En dacht: ’tEn is niet alles quaedt Wat quaedt gelijckt in ’sMenschen sin, Noch goedt, wat hy voor goedt verstaet. Waer kruys van vloeck; en aerdtschen spoedt, ’tWis perck en merck van ’tware goedt: Soo moesten al u kind’ren, Heere, En nauw’ belevers uwer leere, Door hare deuchden hoogh-beroemt, Om ’tmede-gaende kruys en pijn Onsaligh van ons zijn genoemt, En niet geweest zijn ’tgeense zijn. ’tBesluyt hadt slot. doch Godts waerom Bereyckt’ íck niet. daer stond ick stom. En wenschten’t nochtans te bevroeden. Dies maeckt’ ick mijn gedachten moede Doch al vergeefs. ’twas my te hoogh En schampten op de sinnen aff, Tot dat ick my my selfs onttoogh En in Godts heylighdom begaff. Daer heb ick uyt uw’ leer-rijck Woordt Haer eyndt en uytgang klaer bespoort, ’Twas my een spiegel om t’aenschouwen Wat van haer welstandt is te houwen Op wat een glibb’righ ijs sy staen; Hoe ghy haer roem sijn vlercken kort; Wat gang haer weeld’ en eeren gaen. Als gh’ haer in onheyls afgrondt stort. Soo haest uw’ handt ter wrake gaet: uyt is’t met haer. plots leyt haer staet. Een snellen schrick schiet door haer herten En wondt haer ziel met duysent smerten. Haer wesen is als ’tleugen-beeldt Eens sotten drooms, dat wonder schijnt Terwijl ’tdoor ’s slapers herssens speelt, Maer teffens met den slaep verdwijnt. Nu sie ick klaer. Dies moetter pijn En bitter wee in ’therte zijn, Dat ick als met bedwelmde sinnen En dom gelijck een beest van binnen Dwael-valligh oordeel niet geschorst Maer dwaes my selfs heb wech-gesuft, En’t Godt-geheym stout nagevorscht Op’t peyl-loodt van mijn aerdtsch vernuft. Nochtans, wat storm van twijffeling, Wat wanckel-vlaegh mijn hert beving, Noch ben ick al by u gebleven, Want ghy oock hebt my noyt begeven. Mijn wegh weest ghy als metter handt. En noch geduert uw’ goedicheydt: Met raedt verrijckt ghy mijn verstandt Op’t toe-padt dat ter eeren leydt. Mijn ziel en wenscht geen hooger lot, Dan dat ick u maer heb, mijn Godt. Dan is de rest van geener waerde En ’kvraegh na Hemel noch na aerde. In hooghsten lijfs en zieles noodt, Hebt ghy mijn hert, en hebtet heel. Ia selfs op’t punctjen van de doodt Zijt ghy, o Godt, en blijft mijn deel. Die, door een blind’ afgodery En geestelijcke hoerery, Van u in’t voeden trou en waken Een beestelijcken af-val maken: Wat is haer erff? Verderff en quael. Doch dit’s, o Godt, mijn volle lust Dat ick uw’ loff’lijck doen verhael, En aen u hang, en op u rust. 