 ZEgen-rijck geslacht, Singt met volle keelen Iacobs Godt, ons kracht. Vry, tijdt aent brommen Met luyt en trommen En ’tsoet harpen-spelen. Laet trompetten gaen Op gesette stonden Van de nieuwe Maen: Het zijn geboden Daer aen van Gode Isr’el is verbonden. Op dat dese dagh Alle jaer verbreyde ’tGeen dat doe geschach Doe Godt door krachten Abrams geslachten uyt Egypten leyde. Daer sy (spreeckt de Heer) ’sVollicks tael niet kenden. Ick Godt vrijde weer Haer rugg’ en handen Van last en banden: ’tSlaven was ten enden. Doe ghy riept, mijn volck, Quam ick in’t bedroeven uyt een donder-wolck V antwoordt geven. ’kGing u daer neven Aen den twist-stroom proeven. Nu, mijn volck, tree voort, Vaet mijns mondts betuygen. Soo ghy my maer hoort, En tot Af-goden ’tHert niet laet nooden Om de knien te buygen: Soo ghy my alleen Kent voor Heer der Heeren, My, die (op uw’ be’en) Door wonderheden uyt Pharoos Steden Vwen voet de’e keeren: Doet u mondt dan op En ghy krijght uw’ wenschen. ’tHelpt niet wat ick klop. ’tVolck wil niet hooren: Moeyt wert verloren Aen veraerde menschen. ’kNam my haers niet aen En in herten hardtheydt Liet icks’ henen gaen Na eygen rade. Wee, die in’t quade Al te diep verwart leyt! Ach! had Israel Na my willen vragen, En mijns wets bevel Niet had verlaten ’kHad die hem haten All’ seer haest verslagen. Die Godt vyandt zijn Souden met veel schroomen In geveynsden schijn, Om my te eeren, Den Heer der Heeren, Hebben moeten komen. ’kHad haer tijdt gereckt. En het merch van’t koren Hun ter spijs verstreckt: ’kHad haer gaen voeden Met honich-vloeden uyt een steen geboren. 