 ’T Zy hoe de wer’lt, op my verwoedt, Met ramp benadert: mijn gemoedt Is stil in Godt en klaer van schroomen. Van hem mijn heyl. Hy is alleen Mijn aer, mijn troost, mijn vasten steen: Ten grooten val sal ick noyt komen. Hoe langh beloertgh’ een eenigh man? Daer doch de straff, niet verre van Niet verre van elck van u allen, Op’t onvoorsienste treffen sal, Ghelijck een muer die neyght ten val, Met lossen boff in’t endt moet vallen. Soo saltter gaen. En middeltijdt Streckt al haer raedt-slagh, al haer vlijt Den top sijns hoocheydts te verlagen. Sta by verkeerde leugen-kunst: De mondt heeft zegen, liefd’ en gunst, Maer ’thert, vol vloecks, wenscht ramp en plagen. Wat noodt, mijn ziel? weest ghy maer stil. Beperckt in Godt uw’ wensch en wil. Van hem verwacht ick wissen zegen. In Godt (dies wanck ick nimmermeer) Is all’ mijn vastheydt, heyl, en eer, Hulp, sterckheydt, roem, en hoop gelegen. Daerom o menschen wie ghy zijt, Hoopt op hem, nu en t’aller tijdt: Gewis, uw’ hoop’ en sal niet dwalen. Voor hem, in allen noodt en smert, Giet uyt het diepste van uw’ hert: Hy, onse hoop, sal troost-rijck dalen. Maer wat zijn menschen kind’ren doch? Windt, leugen, ydelheydt, bedroch. Lust u een proeff: Neemt juyste schalen; Aen d’een zy’ zy de Mensch geleyt, Aen d’ander zy’ de Ydelheydt: Noch sal het laest’ het eerst’ op-halen. Verlaet u niet op handt-geweldt Off roovelijck-verkregen geldt. Een roock is’t endt van dwaes bedrijven. Komt ongesocht u rijckdom a’n, Soo maeckter u geen afgodt van: ’tHert moet niet ’sGifts, maer ’sGevers blijven. Godt heeft eenmael een treff’lijck woordt (Wel meer dan eens van my gehoort) Geuyt’t tot troost van sijn beminden: Dat hy’t, en niemandt anders, is Daer kracht, ten troost en laeffenis, In allen noodt by is te vinden. Soo is’t. ghy, Heere, zijt de geen Die rijck is in barmhertiche’en, Die’sMenschen doen schat na sijn waerde, En yeder loon na werck beschaft, Den goeden eert, den quaden straft, Een billijck heerscher opter aerde. 