 NIet meer soo stil. o! niet altoos, Mijn God, soo woord- en dade-loos. Vw’ vyandt is alom in roeren. Mijn’ haters hebben’t hoofdt verheven Haer donck’re raedt-slagh tast na ’tleven Van die soo diep aen ’thert u roeren. Op, seggens’. onse hand zy t’saem ’tEndt van haer wesen en haer naem. Uyt heb Israel. Haer gedachten Zijn eens in’t quaedt. haer t’samen-spannen Geld’t dy. Daer komen Edoms mannen, Met Ismaels en Loths geslachten: Met Gebal, Hammon, Amaleck, En ’tgantsche Philistijnen-reck, En all’ die’t stroom-rijck Sor bewoonen. Oock is haer Assur by-gevallen: Dies streckt de sterckte van hun allen Een arm aen Loths ontaerde Sonen. Doet hun als voormaels Midian; Als Sisera, den trotsen man; Als Iabin; doemen Kisons beken Soo bloedt-roodt sagh, en sy, verslagen, Als snooden dreck in Hendor lagen. Ach! op haer Groote wilt u wreken. Haer’ hoogheyt dael’ en werd’ gering. ’tGa hun als’t Zeb en Horeb ging, Als Salmunahs en Zebahs landen, Die sich Godts tents besit vermaten. Als wervels die sich draeyen laten, Als kaff voor windt, maeck haer te schanden. Het vuyr maeckt bosch en bergh tot asch: Alsoo beloop’ en treff’ haer ras De storm uws toorns, en werpse neder: Niet anders als de hooge boomen, Hoe vast van stam, ter aerde komen Door’t schielijck woeden van’t onweder. Haer hert heb schrick. verderff en schaemt Haer eeuwigh deel. Door ramp gepraemt, Herneem het hert, vol ongerustheydt, (Ervindend’, Heere, dat de waerde Vws grooten naems is ’thooghst’ op aerde) Gedempte Godlijckheydts bewustheydt. 