 LOff Gode. die en goedt is, En goedt is sonder endt, Spreeck yeder die behoedt is En door hem uyt ellendt: uyt ellendt daer de handt Sijns vyants hem me’e quelden Eer Godt in vrijen standt Sijn’ dienstb’re schouders stelden: Die uyt de slaefsche banden Geredt door Godes kracht, Een lieven vader-lande Met vreuchden is herbracht: Herbracht van West en Oost En alle ’swerelts hoecken. (Die Godt heeft tot sijn troost Hoeft elders geen te soecken.) Sy doolden langs der heyden, Onseker waer het padt Ter goeder herbergh leyden: Doch vonden plaets noch stadt. Door feyl van dranck en broodt Was’t datse schier versmachten. Haer stem socht Godt in noodt, En hy verhoord’ haer klachten. (Hoe soet na vele smerten, Bevalt een ruymer tijdt!) Hy maeckten hare herten De nare bangheydt quijt. Haer aff-gedwaelden pas Bracht hy op rechte wegen, Waer door haer oogen ras Gesicht van wooning kregen. Der sulcker hert en monden Verplicht Godts gunst ten prijs En wonderheydts verkonden, Den mensch tot onderwijs. Want hy heeft haer vermaeckt Met soete zadigingen En ’thongrigh hert genaeckt Met vol’t der goeder dingen. Sy die gekerckert lagen In endeloosen nacht, In’t schad des doodts; verslagen Met ysers over-kracht’t; (Om ’twanck’len in Godts re’en En sijnes raedts verachten) Die, in ellendt vertre’en, Noch troost noch hulp verwachten: Angst deed’ haer stem Godt soecken Hy heefts’ in noodt geredt. En uyt de duystre hoecken En doodts gevaer geset. Sijn all’-vermogen handt, Om haer den druck t’ont-rucken, Brack kluyster, boey, en bandt En allen prang in stucken. Der sulcker hert en monden Verplicht Godts gunst ten prijs En wonderheydts verkonden, Den Mensch tot onderwijs. De poorten van metael De ys’re grendel-sloten (Tot lichting van haer quael) Heeft hy ontwee gestooten. De dwase, van Godts wegen Een on-padt in-gegaen, Doe sy Godts roede kregen Om ’tquaedt van hun gedaen; Doe hare ziel ’tgenot Van alle spijs versaeckten, En sy (soo trofse Godt) De deur des doodts genaeckten: Angst wasser en verftautheydt. Wat toe-vlucht? Hare stem Socht Godt in dees benautheydt; En ’troepen raeckten hem. Hy sandt sijn troostlijck woordt: De plaegh wierd wechgenomen. Hy lietse van doodts poort Ten lieven leven komen. Der sulcker hert en monden Verplicht Godts gunst ten prijs En wonderheydts verkonden, Den Mensch tot onderwijs. Volkomen loff en danck Zy ’toffer datse slachten, Waer van de klare klanck Godts doen prent’ in gedachten. Sy die op Zee met kielen, Ter sneller vaert gebouwt, Sich geven, en haer zielen Betrouwen in een Hout, (Gewoont en noodt maeckt koen) Om haer begrepen handel Vast wijdt en zijdt te doen Door velen water-wandel: Sy sien int diep de wercken, De wond’ren van den Heer. (Versoecken doet best mercken En ’toogh gaet boven leer.) Hy spreeckt: en ’tsterck geblas Der op-geresen winden Houdt stal, en laet sich ras Sijn’ Heer’ ten dienste vinden. De zee verheft haer baren, Door wind-kracht gram gemaeckt, Dies ’tschip, en die’r in varen, Dan hel, nu hemel raeckt. Noodt, noodt! de ad’ren slaen, Het aensicht is aen’t bleecken, Elck siet sijn doodt vast aen En ’thert is hem ont-weken. Sy draeyen en sy rollen, Geen die sich vesten kan, Maer moeten suyssebollen Gelijck een droncken man. Haer wijsheydt is op niet, Des stuyrmans konst ten ende. Daer ’toogh geen uytkomst siet Is ’thert in hooghst’ ellende. Wat raedt in sulcke nooden? Sy roepen tot den Heer. En hy (de grootst’ der Goden) Ont-angt en redtse we’er. Den storm-blas doet hy staen, De baren laeghte krijgen, Den zee-toorn overgaen, De schorre keelen swijgen. Het stillen van het weder Bestilt des vaerders hert, Dat, (angstigh en ter neder In d’affgrondt van de smert) Door vrees gestolt, ontdooyt, En voelt sijn kracht ontslaven Te meer het weder mooyt. ’tSchip krijght gewenschte haven. Der sulcker hert en monden Verplicht Godts gunst ten prijs En wonderheydts verkonden, Den mensch tot onderwijs. Sy moeten voor den Raedt Godts hoogen loff doen hooren, En sijne wonder-daedt In grooter scharen ooren. Hy is het die, na waerde, Des boos-doens halven plaeght, Soo dat oock selfs de Aerde Bewoonders misdaedt draeght. Daer vocht was geeft hy drooght. Al is de Bouman wacker ’tIs niet al watmen pooght Op een verdoemden acker. En we’er is hy’t die zegen Op’t ongezegent geeft; Die’t woest’, omvocht verlegen, Des vochts de ruymte geeft; Die’t dor en dorstigh landt Begaeft en laeft met stroomen. (Dus geeft de selve handt Die eerstmael had genomen.) Het volck, dat heen en weder Eerst swerfd’ en kommer had, Geeft sich aldaer ter neder, En ’twordt te met een Stadt. Men bout, men zaeyt, men plant, De wijnstock wordt gesteken, De vruchten houden standt, Men sietter niets ontbreken: Nature laet sich vlijen Ter vrucht, op bergh en dal. Godts zegen doetse dijen Ten talleloosen tal. ’tVee (dat ten teel sich spoedt) En weet van geen vermind’ren (Daer Godt de handt toe-doet Kan niemandt spoedt verhind’ren.) Maer alsmen nu door zatheydt Des levens gang verset En ’tGodt-geseg geen vat heyt Op’t hert te dick en vet; En Godt Tyrannen geeft Die ’svolcks getal verdunnen, Wier handt verned’ring geeft En wat voor quaedt sy kunnen: Als angst sit in gedachten En alle lusten smalt; Als smaedtheydt en verachten Op groote luyden valt; Als hyse padeloos In’t ydel heen laet swerven, En ’thert geen troost altoos Noch hope kan verwerven: Dan, dan sal hy noch richten Des armen ned’righ hoofdt En hem het pack aff-lichten Dat vreuchd-smaeck had verdooft. Gelijck het vruchtb’re Vee Sal hy sijn huys doen wassen. Voor Godt wijckt alle wee, Sijn handt kan alles passen. De vrome siet Godts wercken, En heefter blijschap om; De boose moettet mercken, En staet verbaest en stom. Wie wijs is, sla des ga’: En hy sal duyd’lijck weten Dat onses Godts gena’ Is groot en ongemeten. 