 ALl’ die hier levens adem schept En op der aerden wooning hebt Doet allent-halven vreuchd-bewijs Den Heere, onsen Godt, ten prijs. Treedt in, en laet triumph-geneucht, uyt overvloedt van herten-vreuchdt, Voor sijns groot-waerdicheyts aenschijn Vw’ Godsdienst een geselschap zijn. Dit zy u een onwanckle leer, Een wisse waerheydt: Dat de Heer Ontwijsselijcke Godheydt heeft, En selver allen alles geeft. All’ eygen eere zy versaeckt. Niet wy, maer hy heeft ons gemaeckt. Hy, onsen herder en geley; Wy, ’tvee en schapen sijner wey’. Treedt tot sijn heyl’ge poorten in Met eerdanck-volle ziel en sin. Brengt lippen rijck van eeren-tael In ’sTempels eerst’ en tweede zael. Doet sijnes Godtheyts grootheydt kondt, Sijn naem heb zegen in u mondt. Sijn plicht verricht hy die dit doet: Want hy (de Heer) is over-goedt. ’tGeduren sijner goedichhe’en Streckt sich door alle eeuwen heen. Sijn waerheydt staet en blijft in kracht Van ’teen tot ’tandere geslacht. 