 ICk was in angst en kommernis; De Moord-trompette klonck, het dreygend yser blonck: De noodt doet soecken daer niet is: ’kSagh na ’tgeberght om hooge Met hulp-verwachtend’ ooge. Geen schepsel magh op schepsel staen. De Schepper selver is’t Wiens hulp alleen niet mist. Hy kan, en heeft my bygestaen (Doe hooge ramp my naeckte) Die Aerd en Hemel maeckte. Waer toe noch angstigh, mijn gemoedt? Hy is’t die voor den val Vw’ voet bestenden sal. Hy die om u de wake doet (Als Herder om sijn schapen) Weet nimmermeer van slapen. Het onvergancklijck ooge-licht Dat alle ding beraeckt En Israël bewaeckt Met onafmattelijck gesicht, Blijft eeuwlijck onbestreden Van sluymer-vallicheden. De Heer uw’ wacht. wiens gunst en kracht V als ter schadu staet, En maeckt dat u niet schaedt De Son by daegh, de Maen by nacht. Hy wanckt te geenen tijde Die Godt heeft aen sijn’ zijde. De Heere sal van alle quaedt Dat oyt op menschen viel Behoeden uwe ziel, En, ’tzy ghy uyt off inne gaet, Van nu tot allen dagen Een wakend’ ooge dragen. 