 ICk roep u aen: laet u bewegen; Haest, Heer, tot my. en neemt de klacht Van mijne droeve stem in acht, uyt noodt tot uwen throon gestegen. Mijn be’e hou’ ste’e, en moet’ u treffen, En val u soet als reucke-brandt; Gelijck een late offerhandt Behaeg’ u, Godt, mijn handt-verheffen. Wel my, houd ick de sond maer buyten! Waer sonde ruymt, waer Godt in-gaet; En waer de tong blijft in haer maet Kan ’thert sich licht voor sonde sluyten. Bewaert de deure mijner lippen, Set, Heer, een schild-wacht voor mijn mondt. (Daer ’thert verdacht is voor de sondt Sal dwaesheydt noyt ter tong aff glippen.) Geeft my een voorschrift van gedachten, Op dat my noyt het kanck’righ woordt uyt godt-vergeten mondt gehoort Verruckten toe-stem van haer trachten: Op dat ick nimmer aen magh spannen, Off hebben boosheydts mede-smaeck, Off oyt my aen den disch vermaeck Van aen-de-sond-gehechte mannen. Ick ben niet als de teere sinnen Die, door een averechtsche sucht, Het vleyen lieven boven tucht. (’tIs wijse minn’ het nutst te minnen.) Veel sachter sullen slagen vallen Die een rechtvaerdigh mensch my doet, Van all’ de woordtjes, honigh-soet, Die gladde vleyer-monden kallen. ’tZijn slagen. ja; maer vrinde-slagen: Haer woort heeft sout; maer sout voor sond: Haer reden bijt; maer maeckt geen wondt: Het is een last; maer soet om dragen: ’tIs als een balssem, uytgegoten Op ’smenschen hoofdt; wiens ed’le geur, De Lucht bereuckend’ deur en deur, Met aengenaemheydt wordt genoten. Een wijl; en uyt is’t met de dingen Van haer die vast sijn aen het quaedt: Soo dat haer jammerlijcke staet Mijn tong noch beden aff sal dwingen. En als haer’ leyders zijn gesmeten Van d’opper-top eens hoogen rotss’, Dan sal den weder-strevers Godts Mijn Woordt herleven in’t geweten: Dan sullen sy met smert besinnen, Besinnen (maer mischien te spa’.) Wat schat van weeld’ en van gena Door mijne woorden was te winnen: Wat voor een heymelijcke sachtheydt De harde schors mijns aenspraecks had, Wat Liefflijck onder ’tBitter sat: O droeve vrucht der onbedachtheydt! Helaes! wat is de mensch ellendigh Die op den mondt staet van het graff, En meynt voor wis hy moetter aff, Ter donckerheydt van’t Nimmer-endigh. De schrick des Doodts, swaer om verdragen Ontvoeght de voeghsels van de le’en En ruckt ons schier ’tgebeent van een Door’t dreygen van het endt der dagen: Niet anders alsm’ in’t bosch de tacken, Van stam gescheen, van bladt berooft, Gekurven en van een geklooft, Siet gints en herwaerts henen smacken. Waer heen met my? op u mijn oogen; Ghy, Heer, daer al mijn hoop’ op siet. Ach! quist mijn lieve ziele niet, Ontijdelijck het lijff onttogen. Bewaert my voor de wreede handen Daer my de strick van is geset. ’tZijn boose menschen die haer net Soo looss’lijck om my henen spanden. O moedt! ick sie den tijdt geboren Dat ick noch, buyten ongeval, De boose selfs verstrickt sien sal In’t garen voor mijn voet geschoren. 