 DEn Heere prijs. dat eyscht de reden, Dewijl hy is vol lieflijckheden; Het zijn betamelijcke dingen, Het loff van sijnen Godt te singen: Van sijnen heylandt: die’t vervallen Ierusalem brengt in sijn’ wallen, Brengt uyt den roest, brengt uyt het duyster Ter hope van sijn ouden luyster: Die’t ballingschap der Abramiten Sijn’ goedtheydt eenmael laet verdrieten, En gaets’ in verren landen soecken, En brengtse t’saem uyt allen hoecken: Die, in het nijpen van de smerten, De ne’er-geslagen droeve herten Haer weedom laeft, haer pijn genesen (En alles quaedts een endt) doet wesen: Die ’tnoyt-getelde tal der sterren, Der Hemel-lichten (die van verren Ons oogen-trotsen) al te samen En telt, en noemt met hare namen. Want groot is Godt, en rijck in krachten; Sijns wijsheydts raden en gedachten Zijn voor ’tvernuft niet uyt te vinden En aen getal noch maet te binden. De sacht-geaerde richt hy weder, De goddeloose werpt hy neder; Hier sendt hy plaegh, daer geeft hy zegen, Den goeden me’e, den quaden tegen. Wel op dan, God-gëeyghde sinnen, Houdt Godes waerden loff niet binnen; Wel op met soeten sang en snaren Tot sijnes glorijs openbaren. Hy neemt den Hemel, overtogen Met swart gewolck, uyt onsen oogen; Hy laeft de aerd, om vocht verlegen, Met droppen van bequamen regen, De bergen doet hy kruyden geven; Met spijse reckt hy ’tvee sijn leven; Oock weten van sijn milde gaven De hooge nesten van den raven. De teer-gebeckte raven-jongen, Wanneerse, door den noodt gedrongen, (Op ’tnest verlaten van de moeder Die uyt is om haer eygen voeder) Om haer behoefte pijnlijck gieren En als tot Godt de stemme stieren, Verhoort hys’, en verschaftse spijse Op wiss’ en ongemeene wijse. Daer menschen groot en veel van boogen Is kleyn en niets in Godes oogen; Sijn trachten is geen menschen-trachten; Sijn’ wijse wil veracht haer achten. Hem leydt niet aen de kracht van peerden, By trotse koppen hoogh in weerden; Off aen de heupen, vast van pesen, Waer op een krijger koen sal wesen. Maer dit is’t eenigh dat hem raken En sijne Godtheydt kan vermaken: De wijse zielen van de vromen, Met sijne vreese ingenomen; Die op sijn wil en wegen letten En hare gangen daer na setten; Die sich aen hem in alles houwen En sijne goedtheydt sterck vertrouwen. Nu laet uw’ stem, o Salem rijsen; Tre’e toe om uwen Godt te prijsen, O Sion, dien hy uytgelesen En sich veel-gunstigh heeft bewesen; Besiet wat ghy al hebt genoten: Hy geeft uw’ poorten vaste sloten, Hy is, in uw’ bevang, met zegen Op uwen kind’ren affgestegen. Het beste goedt, den soeten vrede, Dat deylt hy uwen palen mede. Aen ’tvoedsaem pit der acker-zaden Laet hy uw’ lusten sich versaden. Hy spreeckt: en ’twoordt heeft snelle snede, De Aerde luystert na sijn rede, En past geswind op sijn geboden: O krachten van den Godt der Goden! Hy is een Heer: van lucht en weder: Den snee sendt hy als wolle neder. De heel natuyr moet op hem passen: Den kouden rijm stroyt hy als aschen. De sterck’ en snelle water-vallen Doet hy haer weeckheydt hard bestallen; De Wat’ren staen, de koude bint’er. Wat stater voor den fellen winter? Hy spreeckt: en strax is’t ijs verdwenen. Hy blaest: en ’twater vliedt we’er henen. Op allen laet hy gunste dalen, Maer Isr’el heeft de volle stralen: Daer is sijn Wet, daer is sijn oordeel, Daer is sijn woordt. Daer heeftmen voordeel; Daer blinckt een heerlijck liefde-teecken Aen geenen volcken oyt gebleken. 