 HEeft yemandt lust sijn oogen te vermeyden En in een Beemdt van vreuchdt te laten weyden: Heeft yemandt lust een fraeye saeck, Een rijcke bron van lieffelijck vermaeck, Een ding van onwaerderelijcker waerd’, Een Paradijs te sien op Aerd’: Die sie op’t huys daer eenes Vaders sonen In stillen vreed’ en eendracht t’samen-woonen: Daer sich gelijckheydt van gemoedt Vermaeghschapt heeft met eenicheydt in’t bloedt: Daer hert aen hert, verdeeltheydt in verstandt Versmelten doet in liefden-brandt. O! edel huys! daer onderlinge goedtheydt De zielen knoopt met eeuwigh-soete soetheydt: Daer niemandt sich de meeste acht, Maer elck met lust eens anders eer betracht. O Godlijck heyl des Broeder-vreeds, waer by, Waer by doch vergelijck ick dy? Gelijcker-wijs het Balssem-vocht, gegoten Op A’rons hoofdt, ten hayr komt afgevloten En sijnen gantschen baerdt benat, En om end om met dichte druppels spat, En neder-sijpt, met edel-geurigh sweet, Tot in het heyligh Priester-kleedt: Alsoo deylt oock de Broederlijcke Vrede De vrucht sijns heyls aen al den sijnen mede; En maeckt, als in een Eenigh lijff, De leden rad tot onderling gerijff; En spreydt den geur sijns soetheyts wijdt en verdt, Heen tot in des aenschouwers hert. Gelijck de Dauw, in frische Morgen-tijden, De heel Natuer, mildt-lavigh, doet verblijden, Als hy van Hermons toppen vliet’t En’t teere kruydt op Syons Bergh begiet En over-swemt het nieu-geboren gras Met dropjens daer’t na dorstend’ was: Soo zijn oock Vre’e en Eendracht onder Broeders, De koesteraers, de noodelijcke voeders, Het sap, het pit van wisse rust; Het merch, de ziel van wenschelijcke lust; De steun en stut van menschelijck geluck; Een tegen-kracht in ramp en druck. Te recht, te recht magh hy sich saligh noemen En van de volt des heyls vol-mondigh roemen, Die leeft daer Broederlijcke vre’e, Op Deuchdt gegront, onwanckelijck houdt ste’e: Daer spijt, verwijt, argh-waen, en alles sterft Wat lust uyt-keert, en rust verderft. ’tIs Wel-doens aert, den Doender te bekroonen, En met sich selfs sich selven te beloonen: De Broeder-vreed’, omset met Deuchdt, Is ingesult’t in sijne eygen vreuchdt; En proeft, door smaec sijns soetheyts vol-vernoeght, Wat nut en kracht Eendracht toe-voeght. Hier by komt Godt (soo is hem Tweedracht tegen! Soo lieft hy vree!) en doet beloft’ van zegen; Van voorspoedt, die lang-leventheydt En soet gemack tot sijn geselschap leydt; Van heyl en luck, dat sijn geduring reckt En tot in alle eeuwen streckt. 