 Elk voldoet zijn lust en smaak, Met genoegen en vermaak, Ik voor mij zal altoos likken, En het eed'le druifnat slikken, Dat verzet mijn druk en pyn Hei! hoe lekker Hei! hoe lekker Hei! hoe lekker smaakt de wijn. Laat een ander by de Meidt, Likken, Kussen, en zyn tydt, Met dat Mal-gebruy, verkorten, Ik, voor my, zal 't Glaasje storten, 't Is voor myn een Medicyn, Niets kan haalen, niets kan haalen, Niets kan haalen by de Wyn. 'k Rook myn Pypje met gemak, ô! Dat eed'le Kruid-Tabak, Streelt myn Hart, myn Ziel en Zinnen; Want, het brengt myn straks te binnen, Dat myn dorst gelescht moet zyn, Met een Glaasje, met een Glaasje, Met een Glaasje lekkere Wyn. Ben ik op een smulparty Van een Oestertje dunkt my, Dat geen Stem kan beeter klinken, Als te roepen: wil eens schenken, Elk moet nu maar vroolyk zyn; By de Oesters, by de Oesters, By de Oesters smaakt de Wyn. 