 Als Sint Joan, Had tot sijn dertigh jaren, In de Woestijn geweest Een heyligh man, In alles wel ervaren, Vol van de Heil'gen Geest: So quam Gods Woort op hem Neerdalen uyt de wolken, Dat hy sou sijn Messias Stem, En preken alle Volken. Maekt, maekt bereyt Des Heeren weg en paden: Hy is op komende weegh'. Uw' quaedt beschreydt: Verbetert u misdaden: Tot 't goedt u schickt te deegh: Slecht uw' hooveerdigheyt: Stelt op Godt u betrouwen, En vult soo uw' kleynmoedigheyt, Soo mooght ghy Godt aenschouwen. Slecht O Catholijck, Past op de Predicaci. Van Sinte Ian Baptist. U te gelijck Bereydt maeckt tot de graci Ons' Heeren Iesu Christ: Vyert dit aenstaende Feest Tot uwer zielen voordeel: Maer bereydt u aldermeest Tot Godts rechtveerdigh Oordeel. 