 Als een Melaetsch quam gaen // Tot Jesum, En badt hem seer ootmoed'lijck aen: U is, o Heer, bekendt mijn seer: Wilt ghy, ghy kont my suyv'ren weer. Hy goedigh, sprack spoedig: Gewis, Het is mijn wil, wort fris: Eert 's Priesters staet, Met offer gaet tot hem na Moses Wet en raedt. Als hy ginck, in de Stadt // Capharnaum, Een Hondertsten-man hem daer aenbadt: Heer, mijn knecht licht in huys met gicht; Maer schoon ghy verr' zyt uyt 't gesicht: Spreeckt, Jesu, maer hier nu een woort, Hy voort sal sijn soo 't hoort: Ick ben niet weert, dat ghy vereert Het dack mijns huys, en daer in keert. Siet Catholijcke Schaer, Hoe goedt en zoet Den Heer is tot ons allegaer. Hy en versmaedt, noch en verlaet Geen mensch, hoe arm, hoe slecht, hoe quaet. Genesen heeft deses mans knecht: En seght, 't Geloof was recht; Soo dat hy geen en vondt tot een In Israël soo ongemeen. O Heer, die seght, dat veel Van Oost en West, In u rijck hebben deel; Maer af-geschut, en uytgestut Des Rijcks kinders, als onnut: Wilt geven Te leven Ons in Uw' min, Met hert en sin: 't Geloof versterckt // Met graci' werckt; Dat wy gelijck // Gaen in uw' Rijck. 