 O Menschen, naer Godts beeldt geschapen, Door Jesu Christi bloedt gekocht: Hoe langh sult ghy in sonden slapen? Och! oft ghy op Godts Oordeel docht. Hoe leeft ghy nu soo sonder sorgen, Recht of ghy hadt noch langen tijdt? Daer ghy niet eens de dagh van morgen, Ja niet een uur versekert zijt. Maer als ghy 't alderminst sult peysen, En alderminst sult sijn bereyd: Sal u de dood van hier doen reysen, En leyden voor Gods Majesteyt. Alwaer ghy rekeningh sult geven Van alle woord, werck en gedacht: Hoe ghy den tijd van heel uw leven In 't goed of quaed hebt overbracht. Geluckigh die goed werd bevonden, Hy sal tot 't leven gaen van hier: Maer wee! die sterft in sijne sonden, Want hem bereyd is 't eeuwigh vyer. 