 AErd' en Hemel zijn vol vreughden Op dit hooge Paessche-feest. O mijn ziel, staet op in deughden, En verblijdt u in den geest. Singt tot bly gedachteniss' Van Jesus verrijseniss'. Allelu-Allelu-Allelu-Alleluja. Hy drie nachten en drie dagen (Als een Jonas in den vis) Heeft gelegen in doots plagen; Maer nu weer verresen is Met een lichaem glorieus: Mits hy was victorieus. Allelu-Allelu-Allelu-Alleluja. Hy de Wijnperss' heeft betreden, En gedistileert dien wijn Uyt al sijn gebroocken leden, Die ons is de Medicijn, Om te maecken weer gesont Onse ziel van alle wond'. Allelu-Allelu-Allelu-Alleluja. Abr'am eertijts slacht' en brande, Voor sijn soon Isaac een ram: Maer voor ons, tot Offerhande, Liet den Vader sterven 't Lam, Die weerom verrees uyt 't graf, En ons sondaers 't leven gaf. Allelu-Allelu-Allelu-Alleluja. Laet ons Godt dan loven, prijsen, En versoecken onderstandt; Dat wy mogen eens verrijsen Aen d' Heer Jesus rechterhandt: En met ziel en lichaem beyd' In sijn glori' zijn geleydt. Allelu-Allelu-Allelu-Alleluja. 