 AErdige Granida / waerde Harderinne. Dayphilo ay keert dra / elders heen u sinne. Granida mijn minne / heb ick u toe-gewijt, Ick acht u / betracht u / met vreughde / vol deughde, Waert te zijn gevrijt. Waerom stouten Herder / vollight ghy my stadigh? 'k Volligh u niet verder / wilt ghy zijn genadigh. dayphilo weldadigh / en kan ick u niet zijn, U treken / en smeken / u vryen / en streyen Doet ghy maer in schijn. Heb ick u bewesen / oyt vermomt te lieven? Ammaril voor desen / schreef ghy vaeck veel brieven. Dat was maer tot gerieven / granida van ons tween, U schoonheyt / ten thoon leyd / in 't herte / vol smerte, dayphiloos alleen. Dayphilo u Lammeren / laet se niet verstroyen. Granida mijn jammeren / datse t' eender koye, Lammeren en Oye / met d' uwe niet en gaen, Sy weyen / maer schreyen / om dat dra / granida Haer niet en neemt aen. Granida mijn schoone / puyckje der Najade, Dayphilo wilt loone / schenckt hem u genade So sult ghy versaden / zijn grage minne-lust, Sijn pyne / verdwijne / zijn klagen / verjagen, En doen leven gerust: Herdertje u klachten / en gestadigh smeken, granida verkrachten / door Cupidoos treken, Die haer siel ontsteken / met vonckjes al te heet, Dus vaerdigh / sy waerdigh / haer vryheyt / en blyheyt, Aen Dayphilo besteed. Granida Goddinne / dien ick hoogh ga achten, Phenix van mijn sinne / die mijn quael versachten, Ghy sult in gedachten / zijn eeuwelijck voortaan, Om dat ghy my / maeckt vry / van slaven / en draven, End met u laet gaen. 