 ô Zalig heilig Bethlehem! Van duizend' steden uitverkooren; Vereerd meer dan Jerusalem, Want Jesus is in u gebooren. ô Bethlehem! wel kleine stad, Klein van begrip, maar groot van waarde: Gy zyt dat allereêlste vat, En de allerrykste stad der aarde. Verheugt u dan, ô Israël! Hoe mogte u meerder heil omringen? Tot u treedtin Emmanuël, Wilt uit den zondenslaap opspringen. ô Vorst Messias, wondergroot! Hoe wordt gy hier aldus gevonden Op hooi en stroo, in zulk een' nood, In arme doekjes teêr gewonden? Gy hebt het Firmament gemaakt, Alwaar u looven 's Hemels Geesten; Maar hier, in armoê en schier naakt, Ligt Ge onder d'adem van twee beesten. Gy wordt gebooren in een' stal, Geen' mensch bekend, by nagt, in 't stille; Maar de Englen zingen met geschal: Vrede aan den mensch' van goeden wille! ô Magtig God, ons opperst' Goed! Wat liefde heeft u dus getrokken, Dat gy aanneemt ons vleesch en bloed? 't Is om den mensch tot u te lokken. Kom dan tot hem, gy, Adams kind: Hoe kunt gy nog de waereld minnen? Daar Jesus zig aan u verbindt, Draag aan hem op, hart, ziel en zinnen. 