 Wie is als God? wie durft hem hoonen? Wie durft den Hoogsten wederstaan; Wie zich gelyk aan hem vertoonen? Wie rand het Ryk der Godheid aan? Ach! Lucifer, van hoogmoed zwanger, Verhief zich tegen d'Opperheer; Maar werd qok de eerste strafontvanger, Hy stortte in d'eeuw'gen nacht ter neêr. Doch wie moest zyne trotschheid snuiken? U is de palmtak, Michaël! Gy deed den draak in d' afgrond duiken, En nederploffen in de hel. De bouw van Gods gewyden tempel Is aan uw hoede toevertrouwd. Ei! weer den spotter van zyn' drempel, Hem, die Gods macht als niets beschouwt. Blyf steeds voor 's Heeren kudde waaken, Vry haar van dooling, valsche leer: Wil ze aan zyn' dienst geheiligd maaken, Die twist en laster van haar weer'. ô Overwinnaar! help haar stryden, Als haarde helhond klampt aan boord, Die steeds haar zielrust zal benyden, En stout haar' lieven vrede stoort. Kom, in die angstige oogenblikken, Waar in de ziel van 't ligchaam scheid, Door uwen bystand haar verkwikken, Zoo zy haar 't eeuwig heil bereid. ô Voer haar naar de Hemelzaalen, Waar Gods genaê de deugd beloont, Door in het bruiloftskleed te praalen, Met groenen palm van eer bekroond. 