 O Al te strenge wreecker! Wiens angel scherp Niemant en kan ontvluchten, O Liefd', o Echte-breker! Waer dat ghy komt Vervult ghy 't huys met suchten, U fel gelaet Soo schrick'lijck staet, Dat yder een moet beven, Aen alle zijden Gaet ghy seer strengh af-snijden 's Menschen leven. U pijl (o ghy verrader!) Is vol vergift Voor twee vereende zielen, O strenge doot! noch nader, Vreught-moorder, Want ghy gaet het al vernielen, Ghy scheydt van een, Dat t'saem gemeen Door Liefd' is vast verbonden, In sulcke herten Steeckt ghy met droeve smerten Diepe wonden. Hoe sterck, hoe schoon van leden Hoe rijck, hoe trots, Hoe edel en hoe machtigh, Hoe wijs, hoe kloeck van reden, O strenge Prins! Ghy valtse al te krachtigh, Hoe dat men spreeckt, Of bidt en smeeckt, Niemant kan troost verwerven: Het is, o mensche, Wat wilt ghy hier doch wenschen, Ghy moet sterven. O droevigh lot op aerden! Voor die zijn tweede Zieltje moet verlaten, Wiens trouw van grooter waerden Gebroken wert, Daer niets (elaes) kan baten, Geen droef gesteen, Of naer geween, Geen Liefde tusschen beyden. O droevigh treuren! Het herte schijnt te scheuren, Door het scheyden. 