 'k HEb vast gestelt, en rijp'lijck overwogen, Van nimmermeer te trouwen, Maer mijn vryigheyt te houwen: Want men vindt sich bedroogen, Men eet steedts met schreum, ja men brengt geen glas voort, Sonder dat de Vrouw geeft Paspoort. 't Wijf raest altijdt al was sy dol van tantpijn, Dan dient'er best geswegen, Of ghy krijght een nieuwen zegen, En de Duyvel sal je genant zijn: Soo bits als de gal ooyt mensch dede snaeuwen, Moet ghy dan alleen kaeuwen. Die wil op Aerd' sijn tijdt met vreught bekleeden, Die moet sich van sijn leven Niet in den Echt begeven, 't Maeckt krancke sinnen, en leden, 't Moet een Nar zijn die eens anders jock wil vreesen, Daer hy selver vooght kan wesen. 't Is waer, de Vrouw is wel een Aelborduertje, Wanneer de Man is droncken; Maer die lieffelijcke loncken Die dueren qualijck een uertje: Want soo de wijn u weêr heeft verlaten, Sult g' haer als te vooren haten. Soo dat ghy siet dat Venus moet haer schoonheyt Van Bacchus komen leenen; Waerom gaen w'er oock niet heenen? Op dat hy, na ouder gewoonheyt, Ons van sijn vermaeck, en wijn mededeele, Dat is beter als krackeele. Als men is getrouwt, terstondt is dorst u swager, En honger is u lijfwacht: Dat is 't goedt dat u een Wijf bracht, De kroegh maeckt hoe langer hoe grager, Hier is overvloedt, en 't ontbreeckt 'er veelen Niet aen wijn, maer wel aen keelen. Men mach wel, als men treedt in 't groote Gilde, Terstondt een scheydt-brief schrijven Aen Kocks- en Hoender-wijven; En soo men een Rijxje verspilde Aen Oesters, ô! die tandt moet uyt, eer hy 't meer doet, En werdt getrocken, eer hy seer doet. Het Man-volck heeft veel fouten, daer de Vrouwen Maer hebben twee gebreecken, Qualijck doen, en qualijck spreecken: Gaet dan, die lust heeft tot trouwen, En bruyt uyt de kroegh; maer laet niet u quote Tot last van u Lach-genoote. Maer ghy, die nu al u vreught in de keurs stelt, Ghy sult in weynigh dagen Noch u sottigheyt beklagen, En bidden u Vrouwtjen om beurs-gelt, Om by ons te zijn; maer niet na den achten, Daer wy sitten halve nachten. Oorlof ghy Prince, diet dit Liedtje dichte, Was gierigaert, noch schrocker; Maer een rechte goede slocker, Die meer hield van Neven, als Nichten, En die liever wouw leckertjes 's nachts slapen, Als een vrouwen hembt oprapen. 