 AL woont ghy in een duyster landt, Daer de vyandt, Nu heeft de dominaci, En strijdt verwacht aen elcken cant, Sonder bystant, Der Christen conversaci, Noch wort ghy siet // vergeten niet, Maer dach en nacht // van haer ghedacht Ten besten, door Gods graci. Nu het niet anders can ghezijn, Op dit termijn, So wilt doch vrom'lijck stryden, En u in Christo Iesu sijn, In uwe pijn, Nu in den gheest verblyden, Sijn heylich woort // dat ghy ghehoort Hebt van't begin // houdt in den sin, Tot troost in uwe lyden. Nacht ende dach roept met begeer Seght, sterct my Heer, En wilt my doch bewaren: Ick ben u arme dienstmaeght teer, Om uws naems eer, Wilt my in deuchden sparen, En naer dit leyt // in eeuwicheyt Wt desen sal // by u ghetal, In den Hemel vergaren. Als het u Heer behaghen doet, Dat ic noch moet, Van u, hier blyven woonen, En verwachten den teghenspoet, My doch behoet, En wilt myner verschoonen, Houdt my oprecht // met uwen knecht Gheheeten Iob // neemt my doch op, Wilt my u goetheyt thoonen. Verlost my, O goedighe Godt Als ghy deedt Loth, Int landt der Sodomyten, Want ick moet zijn als een ghespot By dese Rot, Die haren tijdt verslyten Vroech ende spa // als Sodoma, Maer Heer bewaert // my onbeswaert Voor haer spotlijck verwyten. En gheeft my dat ick niet en wijck, Noch om en kijck, Als Loths Wijf onbesonnen, Die den Soudtsteene werdt ghelijck T'is doch al slijck, T'gen' dat hier wordt ge- wonnen, En sichtbaer is // 'tis onghewis Den grooten schat in uwe stadt Wilt my, O Heere, gonnen. Recht helpt my, Heere, uyt 'tghequel Der Leeuwen fel, Die nae mijn ziele gapen, Want ick schier ben als Daniel By 'tvolck rebel: Maer ghy Herder der Schapen, Die my ghecocht // hebt by ghebrocht Door u bloed root // in dees mijn noot, En wilt, O Heer, niet slapen. Sendt Habacuc doch eens tot my, Op dat doch hy, O Heer, mijn ziel mach spysen, En bringhen my oock water by Dat levend' zy, Mijn ziel te verjolysen, Dat ick ghesont // met hert en mondt, Tot aller tijdt // mach zijn verblijdt, En uwen name prysen. Comt, Heer, en toeft doch niet te langh, Als my is bangh, En ick tot u sal claghen, Met bidden ende lovesangh Houdt u niet strangh, Ick en wil niet vertsaghen, Oft ick schoon sit // by de Beeck Crith, Met Elia // en verwacht da Die spyse alle daghen. Vwe goetheyt, u Heere, prijst Ghy hebt ghespijst, Eliam door den Raven, My sulck een gonste oock bewijst, My verjolijst, En wilt mijn ziele laven: T'is by u licht // dat ghy my sticht En spijst en drinckt // en my dit schinckt Van uwe goede gaven. En daer om wil ick hopen vast, Zijnde belast, Dat ghy my wilt verlichten, Alst u het alderbeste past, Dan my aentast, Ghy condt mijn saken richten, Maer in den strijdt // en staet niet wijdt, Van my altoos // maer hoort mijn voos Mijn clacht en al mijn dichten. Reyn liefde heeft het my ghedaen, Dat dit vermaen, V, van my is ghesonden, Mijn liefste, om dat wy nu staen Seer wel beraen, Al in den Geest verbonden, Al zijt ghy jent // my onbekent, Neemt desen sanck // van my in danck, En wilt hem wel doorgronden. 