 HEt Bloemtje dat opschiet By Doornen, en On-kruydt, Dat staet seer veel verdriet, En harde nepen uyt. En soo 't onnoosel Lam Gingh by een felle Beer, Het quam, het quam, het quam, Van sijnen Reys niet weer. Soo 't Duyfje hem niet wacht Met Arents om te gaen, Komt het licht sonder vacht, Met bloedt besprenckelt, aen: En soo sal een kindt Godts Oock varen, by die gheen Die trots, die trots, die trots, En dartel sijn met een. Als yemandt wordt gheleydt Op den Godloosen baen, Soo moet d'onnooselheydt Een pand daer laten staen, En soo men weder gaet Te halen dat Juweel, Soo laet, soo laet, soo laet, Men daer noch eens soo veel. 