 ALs Jesus is gekomen Inde Stadt van Capernam, Een Hoofman hevet vernomen Die stracx tot Jesum quam. Een hooft over hondert knechten Maer eenen van haer lagh kranck Soo heeft hy dat gaen beslechten Want liefde hem daer toe dwanc. Hy bat oock seer gestichtich Tot Jesum den noot vertelt Heer mynen knecht licht gichtich En wort oock soo seere gequelt Jesus verhoorde zijn zaken, En antwoorde op zijn versoeck Ick sal afcomen en maken. Hem weder gesont en kloeck. Den hoofman antwoorde volheerdig Tot Jesum otmoedich en sprack O Heer ick en bens niet weerdich Dat ghy komt onder mijn dac. Maer wilt een woordeken spreken Soo sal daer uyt wel terstont Van alle zijn gebreken Mijnen knecht worden gesont. Ick ben vaet mynen bediede Eens anders macht onderdaen Als ick mijn knecht gebiede Dat laten zij niet zy gaen, Als ic segge tot den eenen Comt hier, hy komt metter spoet Den ander sonder verkleenen Doet dat, hy dat haestelijc doet. Jesus door dese woorden Verwonderde hem aldaer En heeft tot al diet hoorden (Daer wasser een groote schaer.) Van desen man gaen orconden Ic en hebbe, verstaet dit wel Sulck geloove niet gevonden Binnen heel Israel. Noch seyt die Heere ten besten Daer sullen der veele te saem Comen van Oosten en Westen En sitten met Abraham. Iaac en Jacob vreuchdich Int Hemelsche Rijcke gewis Maer de kinds des rijcx ondeuchdich Sullen in die duysternis. Daer knerssinge der tanden Sal wesen, soo Christus sey Want door het eeuwich branden Sal komen een groot geschrey. Jesus dit seyt gaet henen Tot den hoofman onverdooft Die voor hem was verscheenen U geschiede soo ghy gelooft. Den hoofman dit ginck deure Seer blyde op 't selve pas En bevant ter selver eure Dat Jesus zijn knecht genas. 't Geloove is een betrouwen Van datmen hoopt, soo men vijnt Het schict hem sonder flouwen, Naer t' gene dat niet en schijnt. Ghy saegt oock aen zijn verneren, O Princelyck Medecijn Hoe wel cont ghy cureren Sonder cruyt ofte plaester fijn. 