 ALs men met 't geestelijcke oogh Aendachtelijck siet na om hoogh: Wat schatten daer zijn toebereydt; En voor de Vroome wegh geleydt. Soo denck ick, wegh met Dreck en Aerd', U schijn-goedt is geen lievens waerdt, 't Is alles bros gelijck een riedt, En valt seer haest, ja wordt tot niet. Geen troost, geen seun noch toeverlaet En heeft dit Aerdtsche, in der daet. Wie heeft veel schats by een gesocht, Dien het genoegen heeft gebrocht? 't Begeeren wast vaeck met het goedt; En 't geeft geen vreede in 't gemoedt. Soo dat wie vast is aen de Aerdt, Komt swarelijck ten Hemelwaerdt. Heeft ons geweten dit gesicht? Wy zijn bysonderlijck verplicht, Om na een beter goedt te staen, Dat eeuwighlijck niet sal vergaen. 't is haest geschreven of geseydt, Tot doen, vereyst veel arrebeydt: Daer moet versaeckt, gekruyst, gestreen Voel ick, sal men dees wegh betreen. Wel vangh dan aen met groote vlijdt Mijn Ziel! t' wijl ghy in 't leven zijt: Waeck, bidt, maeck nu u Lamp gereedt; Cier u, met 't ware Bruylofts-kleedt. Bedenck dit heden mijn gemoet! En siet dat ghy met vlijdt nu doet: Dat Godt soo goedigh u wijst aen, Ghy weet waer na gy hebt te staen. 't Is langh genoegh, soo traegelijck Te arrebeyden om Godts Rijck. Daer moet veel meer noch sijn verricht, Ghy voelt u dagelijcks verplicht: Dat ghy dees kostelijcke tijdt, Behoorden met veel meerder vlijdt In 't goede dag'lijcks te besteen: Met vier'ge tranen en gebeen. Wel wat of ons noch soo belet? En steets verhindert in ons tret? Sou 't Aerdtsche schat, of wellust zijn, Die hind'ren door haer valsche schijn? Ick sorge ja, mijn goede Heer! Maer traegheyt vrees ick noch veel meer; In 't goedt ons ophoudt, en vertraeght. Doch dit u beyde seer mishaeght. Heer 't is u op het naeuwst' bekent: Hoe dickwils ick voel mijn ellendt, Als ick mijn grondigh ondersoeck, En proef aen 't Euangelie-Boeck. Heer wilt ghy in 't gerichte gaen! Wie mach 'er dan voor u bestaen? Doch ghy zijt boven mate goet: Aen hem, die voor u buyght 't gemoedt. Heer! leer en stier ons na uw Woort. Dat wy doch leven soo 't behoort. 't Gekroockte Rietje niet en breeckt; 't Roockende Vlasje meer ontsteeckt. Op dat het voortaen, meer en meer Mocht brande, tot uw prijs en eer. In 't hert uw heyligh vuur ontsteeckt: Hierom Heer onse Ziel u smeeckt! Ach Heere neem ons smeecke aen! Wilt door uw geest ons doch bystaen, Dat wy namaels voor uw aenschijn, Eeuwelijck mochten blijde zijn. En met der Eng'len soet geluyt, Uw' lof aldaer te breyden uyt: En seggen Heyligh, Heyligh, Heer! Uw' Naem zy Lof, Prijs, ende Eer. 