 Christenen, wie gy zyt, luistert met neerstigheid, geeft agt en wild opmerken: den Joodschen wandelaer kwam op Zondag in de kerke, in Engeland voorwaer. Hij bad den Heer met spoed uit een zo diep ootmoed, gelijk men kon bespeuren, voor alle menschen, ziet, dat het haer niet kon gebeuren, gelijk hem is geschied. Deze man is een Jood, van lijf en leden groot en ruig met haer bewassen, draegt op zijn hoofd geen hoed, aan 't lijf geen hemd nog dassen, geen koussen aan de voet. Hij wandeld door het land, rondom aen alle kant, met vasten, bidden, waeken; 't leven is hem verdriet, hy wenscht wel de dood te smaeken maar zal die vinden niet.. Tot straf leeft hy te baet zo lang de wereld staet; veel die hem zien byzonder van de eene stad op de aer, yder een is verwonderd over dien wandelaer. Ook in de winter tyd is deze mans habyt zeer weinig van beduyen: over zyn lijf een rok, gaet door hagel, sneeuw en buyen, en in zijn hand een stok. Als nu de kerk uitgong, veel menschen oud en jong volgden hem na, wilt hooren: vraegde ook aan hem, van wat plaets hy was gebooren, hy sprak: ‘van Jeruzalem; ‘Een schoenmaaker, van leer; mijn naem is Azuweer, zeer ryk van goed en gaven; ik was doe vyftig jaer, doen Christus zyn kruis moest draegen na den berg van Calvaer. ‘Jezus, met 't kruis belaen, bleef voor myn deur stil staen om te rusten zyn moe leeden; ik sprak, geheel verstoord, zonder barmhartigheden, ‘wandeld met u kruys voort! ‘Hier op sprak Jezus zaen: ‘ik ben zoo moei van gaen en gy wilt geen ruste geven; ik zeg u met beklag, dat gy zult gaen al uw leeven tot aen den Jongsten dag.’ ‘Ik wierd van stonden aen gedreeven om te gaen, 't geen tot den Jongsten dagen zal duuren; van toen af, dat ik voort ging jagen, tot myn verdienden straf.’ Als hy veel stee en land had doorreist, kwam die kwant weer tot Jeruzalems drempel; toen heeft hy zeer geschreid, als hy zag verwoest Gods tempel, 't geen Christus heeft voorzeid. Als hy dat zoo nu vand, is hy nae een ander land weer bedroeft gaen zwerven; verkondigt openbaer Gods woord zoo meenig werven dien Joodsche wandelaer. Hy zei: ‘ô christen lien, had gy 't lyden gezien, zo wel als ik dier tyden, gy woud voor eenen zond, doe de Joden hem kastyden, liever sterven terstond.’ Als nu dien wandelaer in Engeland, voorwaer, in 't veld ging treurig heenen, den Engel van den Heer is dien Jood aldaer verscheenen en zeide: ‘Azuweer, ‘Neemt na de stad u keer, en zegt: ‘den Heer der Heer die zal het land kastyden, zo gy geen afstand doet, door pest en dieren tyden; laet u kwaed en doet het goed.’ Den engel die verdween voor hem, en vloog weer heen; doen ging de Jood na Londen, heeft daer bekend gemaekt om afstand te doen van zonden, of dat haar straffe naakt. Leerd hier uit, menschen, nou, te toonen regt berouw, met vasten, bidden, waeken; Christus die met zyn bloed heeft voor ons de dood gaen smaeken, en schenkt ons God behoed. 