 Achitophel die heeft hem verhangen, Barrabas die werd met God gevangen, Cain die bragt Abel om het leven, David die heeft een doodslag bedreven, Elyas die was in de Woestijne, Felix die hiel Pauwelus in pijne, Gabriel die quam Maria begroeten, Habakuk gink Daniel ontmoeten. Iudas die heeft zijnen God verraden, Kain die wreekt hem aen zijnen zaden, Laban die heeft Jacob seer bedrogen, Moses die vertoont hem voor Gods oogen. Nereo die wierd voor een slaef gehouwe, Ozias die was zijn Rijk getrouwe, Petrus die is wel seer haest bezweken, Quaet blijft altijd in de Mensche steken. Rebecka ging haren Soon vereeren, Sara gaet gehoorsaemheyd ons leeren, Tobias ging zijn Vader gelooven: Van Wantrouw laet ons Land zijn verdoven. Wiljam die heeft hem ten strijd begeve, Xerxes waenden seer als 't is gebleken, Yder Mensch gedenkt dat hy moet sterven, Zaligheyd in 's Hemels Rijk be-erven. Mensch wil dese Letters wel onthouwe En wilt altijd dog op God vertrouwe: Wandelt in des Heeren Wetten samen, Soo krygt gy het eeuwig leven, Amen. 