 BRuydegom wilt vrolijck wesen, U van herten seer verblijt, Want ghy in den Echt gepresen Naer u wens gebonden zijt, 't Minnaers hert hebt gy gejaeght, Sy is Bruyt, en Vrou, en Maegt. Komt ghy Nimphjes, soete dieren Vlegt een krans van Maegdekruyt, Wilt voor 't lest daer mee vercieren 't Ieughdigh hooft van onse Bruyt, Want ick sie zy sal 't bestaen, Om met beeck ten strijt te gaen. Strijt dan lustig met malkander Soo 't behoort na Liefdens aert, Als twee Liefkens by den ander 't Samen in de deught gepaert, Treet vry aen, en weest verblijt Niemant blijft in dese strijt. Wat al lonckjes, wat al kusjes, Geeft ons Bruydegom sijn Bruyt, 't Zijn de vlaegjes, 't zijn de lusjes, Die sijn hertje geven uyt. Laet ons dan oock in het ront, Eensjes kussen mont aen mont. Wie sal onse Bruyt geleyen Als het tijt is om te gaen? Speelnoots ghy moet u bereyen, Meysjes 't dient van u gedaen, Brenght haer vry tot aen het bedt, Maer weest vorder geen belet. Laet nu eens de glaesjes klinken, Dat wy mogen na den eys Elck een frisse roemer drincken, Speelnoot 'k brengh u dit een reys, Sent het voort ter eeren om Van ons Bruyt en Bruydegom. Wy dan sullen ons vermaken Met gesangh en kusjes soet, Aen die schoon gebloosde kaken, Yder dan sijn plicht voldoet; 't Ander dat wy noch vermoen Laten wy den Bruygom doen. 