 BYget in onze Buurt is vol van vreugde, Wangt Crelis Jangses Maertje is de Bruyd, Mit Lou Jan Ceessens Piet, die in zijn Jeugde, In alle Selschippen steets munten uyt! Schoon oud van Dagen, Gaet hy ’t weer vragen, Het scheynd zijn Ouderdom, Kreygt d’eerste Vreugd weerom. Get Neel je moet van Daeg mijn Speulnoot wezen, Om dat zy bay van Daeg treen in den Echt; Ik bin genood, jy mee Uytgelezen, Ik zel jou dienen als een eerlijk Knegt; Kom gaen wy heenen, En rep jou Beenen, Mijn dunkt ik hoor ’t gewoel, Gen Dag, Neel vat een Stoel. Dag Bruygom, Dag Bruyd, en Bruyds-Moeder Kniertje, Dag Krelis Jangze, Dag Gezelschip al; Wy zullen op dees Bruylofts-dag een zwiertje, Met Selschip maeken met een vreugd-geschal, Waer zin de Snaeren, O Watte Maeren! En daer is ongze Creel, Al by ongs, mit zen Veel. Zie Kniertje is al bezig mit de Keuken, Een Ketel Bier-en-Brood, en Pondze-koek, Dat is een Kost daer Meysjens hart na jeuken, Bruygom hou jy de jouwe inje Broek, Tot jy ter degen, Zijt zagt gelegen, Met Maertje lief uw Bruyd, En stilt zonder geluyd. Het Bruylofts-mael begind, za aen het Eeten, Ham, Worst, en Kool, en Peen staen op den Dis, De Rijstenbrijs-pot die is niet vergeeten, Het Vat met Bier ook vol geladen is; Hey dit ’s een leven, Ik zou ’t niet geven, Voor een groot Vorsten-mael, Zo zoet in ’t generael. Waer is de Pul daer moet nu zijn gedronken, Avoesjes Neel, vat an daer is de Pul, Mijn Hart begind op jou mee te ontfonken, Wel ja je zoud doen je regte Sul, Hoor maer na ’t Veeltje, En Lubbrigs Keeltje, En haer Beenen gelijk, Gaen regt na de Musijk. Ziet Joost hoe dat hy op de Tang kan spelen, Piet op de Rooster dat het drilt door ’t Huys, Laet me jou Stem onder d’andre kwelen, Ziet Kniertje Laghen, en weet van geen Kruys, Om dat heur Maertje, Nou is een Paertje, Cornelis Hangsse fris, Verheugt en vrolijk is. Daer komt de Bruygom met de Bruyd aen treden, Geluk, geluk nou zoete lieve Paer, Wy wenschen uw in dezen Egt veel vreden, Maek maer wat Jongs, op datje binnent Jaer, Wat meugt Doudijnen, Als ’t Keynt wil Greynen, Wy wenschen altemael, Geluk in ’t generael. 