 DAt aen Godts volck noch al veel schort Kan uyt haer daden blijcken, Daerom doe ick haer niet te kort Als ick haer ga gelijcken By Saul, in't versmijten Van de Amalakijten, Die een Ghebodt // ontfingh van Godt, Te dooden 't Heydens rot. Maer hy behield het vetste Vee, En 't slechst dee hy verbannen: En hy verschoond den Koning mee, En doode d'and're Mannen: Hy doode het onwaerde, En 't beste hy verspaerde. Als Saul dee // doen wy oock mee, Daer blijft yet quaedts in vree. Godts heyl'ge Wet, die ons verbint, Seydt: doodt uw aerdtsche leden. Maer elck laet noch een Troetel-kindt, By hem in rust en vreden, Dat zy met geern ontbeeren, Maer als een Afgodt eeren, Tegen 't begeer // van Godt de Heer, En sijn volmaeckte Leer. Och lieve Godt, spant uw vierschaer Niet teghen uwe knechten, Want soo ghy 't doet, niemandt voorwaer Die teghen u kan rechten: Maer laet uw heyl'ge vreese, In ons staegh stercker wesen, Tot dat de macht // van 't boos geslacht, In ons is omgebraght. 