 Ach Aldersoetste hart mijn ziel en leven, ik bid neemt dog eens op mijn klagen agt, en wilt mijn het lieve Ja woortie geve, daer ik soo langen tijd heb na getragt, mijn Uytverkooren, ey stilt u tooren, en wilt dog hooren, na mijn droeve klagt. Wel lieve Beuling wat sou het dan wese, als ik iou troutie quam te nemen an, dan hoefden ik voor geen hartseer te vresen, want gy sou het mijn dan genoeg doen an, loopt heen iou sotie, 't karmelks potie, sou sijn mijn lotie, dat staet mijn niet an. Stelt dog u hert gerust ik kan wel winne, tien stuyvers daegs dats gelt in overvloed, en hartie Lief wilt u dog wel versinnen, daer is geen swarigheyt weest wel gemoed, verhoort mijn kermen, wilt u ontfermen, en mijn omermen, ag mijn Engel soet. Dat kleijn gewin dat heb ik wel van node, om by de Koffie en de Thee te zijn, ik hou van veel gebrade en gesoden, en ook wel van een lecker glaesie wijn, van lang te slapen en vreugt te rapen, wilt niet vergapen, u Jonkman aen mijn. Jk sal mijn best doen en staeg voor u wer-ken, by dag en nagt ik bid weest maer gerust, dat gy u lieven hartie wel sal stercke, eten en drinken 't geen dat gy maer lust, wilt dog ontfangen, op uwe wangen met groot verlangen, uyt Liefde een kus. Neen Monsieur pover dat en sou niet lucken, wy moeste wis en seker op den Boer, het eerste Jaer de poort al uyt om stucken, loop geck ik gooy het liever in 't rumoer, ey staekt iou weenen verbint iou schene, iou rotte beenen, en loopt na iou Moer. Wel spijtig Meysie 't kon iou wel berouwen, dat gy mijn trouwe min nu soo veracht, gy kont in korten tijt u hooft wel klouwen, wanneer de saek sal sijn te laet bedagt, vrede Godinne, ik stel mijn sinnen, voort van het minnen, en seg goeden nagt. Ja gaet vry heen gy sult mijn niet bekore, daer om by tijds dog na een ander ziet, dat gatie lieve vriend sult gy niet boren, iou haring lieve bloed die braet hier niet, weg droge sander, 't moet sijn een ander, want gy en kander, mijn dog helpe niet. 