 ALs Potiphars onkuysse Vrou, Meend' Joseph te bevlecken Met vuyle lusten, ende wou Hem met gewelt aentrecken. Soo heeft 's hem by sijn Rock gevaet Om 't Lichaem voort te vatten, Maer hy liet slippen het gewaet, En liet voort 't Lijf wegh spatten. Daer was haer aenslagh gants te niet, Zy mist't geen zy begeerde, En 't geen zy in haer handen siet, Is haer van geender weerden. De Doodt grijpt met haer stalen handt, Het Lijf van Godts beminden, Om in der aerden in-gewant, Geheel haer te verslinden. Maer als zy schoon Godts kind'ren vast Heeft in haer strick gebonden, Is maer het buytenste verrast, De Ziel blijft ongeschonden: En overtreft ver Josephs Lot, Die daer op word' gevangen Maer zy neemt op-waerts tot haer Godt, Na d' Hemel hare ganghen. 