 CHristlijck wilt uwen tijdt doorbringhen Mijn lieve kindt, wat dat ghy doet, En desen sanck aendachtich singhen, Om te vertroosten u ghemoet. Looft Godt voor al, die u dit leven Gaf, om te leven na sijn Leer, En dat u noodich is, oock wil gheven Te ghebruycken tot syner eer. Als het nu is sijn welbehaghen, Dat ghy moet draghen Evaes last, So en wilt doch tot genen daghen, Daer over claghen houdt u vast. En wilt in het gheloove blyven, En in der liefden manlijck fijn, In heylicheyt, als d'eerbaer Wijven, So sult ghy eeuwich zalich zijn. Seyt Paulus, door het kinder-baren Al verleyde het Wijf den Man, Wilt het Gheloof ghetrou bewaren, 'Tis 'tghen' dat u behouden can. Kent dat de Man is 'thooft ghepresen Die sorghe voor het lichaem draeght, Daerom wilt doch ghehoorsaem wesen, Stelt u so, dat ghy hem behaeght. Een cuyssche wandel, reyn manieren Met sachten en met stillen gheest, Wilt u so inwendich vercieren Als men van vromen Wijven leest. Neemt Saraas daedt doch voor een leere Wiens dochter ghy gheworden zijt, Sy noemde haren Man een Heere, Doet oock so wel in uwe tijt. Tot deuchde sult ghy oock verwecken, V kindren cleyn en groot ghelijck, En die in Godes vres' optrecken Naer Gods wil tot den Hemelrijck. O Liefste, wilt dit wel versinnen En wilt voor Gods leven eerbaer V Man en kinderen beminnen, Dat ghy regeert, neemt trouw'lijck waer. Niet isser dat u hier can letten, So ghy na't goede altijdt staet, Het hooft sal hem dan by u setten, Met Leven, Leere, en met daet. Iae als een behoeder vol eeren, Van sijn lichaem dat hy bemint, Sal hy u helpen en gheneeren, Als sijn vleesche, dit wel versint Susterken goet, neemt dit int goede, Van my, en houdt doch goede wacht, En bidt voor my met den ghemoede, Ghy sult oock van my zijn ghedacht. 