 AMaril o schoon! der schoone Ken u welbegaeftheyt toone Door de ingenome spijt? Dese wreede daedt u Harder Treet in u gemoet wat varder. 'k Weet ghy mijn t' onrecht benijt. Schenders, nyders, haters tonge Hebben in u borst gedronge Dese raet aen wien ghy doet Onrechtvaerdigh ach! u oordeel, Maer helaes 't geen ghy tot voordeel Meent: streckt nimmermeer tot goet. Want een knagingh van u ziele Sal u schoonheyt heel vernielen, 't Geen dus opgepronckt nu staet. U roo bloosde lieve wanghe Sullen door de quel aenvange Wt verteeringh bleeck gelaet. U cieraet dat sal u herte Duysent pijn zijn in u smarte. Want den Hemel weet Me-vrou, Hoe natuur gingh in u storten Dat de Zeyns u draed' sou korte, Soo ghy immer deed' ontrou. Waer op ick o droeve! minnaer Over u werde verwinnaer, En een rechte Harders gonst, Gaf u op d' aenvaerde trouwe, En besegelt die Me-vrouwe, Met een bly vereende jonst. Maer o Opper-heer! wat grillen? Snoo beveynsde vrou, u wille Ville van u Harder af, Door nature haters, menschen Die onheyl, vileyn quaet wenschen: En u 't hart hier vol af gaf. Doch geen twist-makers, noch stokers, Schoon sy schoten duysent koockers Met vergifte pylen op, Mijn van haet, of tegen segge, Sal mijn trouwe lief niet leggen Op een vuylisback of schop. Maer ick ben en blijf die gene Die mijn trou noch Echt en meenen Te vervalschen, maer die hou Tot ick sie ghy 't my gaet breken, Dan so sal den Hemel wreecken Dees ontrou / o lichte! Vrouw. 