 AMarens waer toe geveynst, Dat ghy my liefd voor een ander? Daer u hartje anders peynst. Waent ghy dat ick ben niet schrander? En niet sien kan wie ghy liefd? En in u hart staet gegriefd? Veynst niet meer met schoon bedrogh Als ick weer met u kom spreken. 'k Hebt gemerckt, en merck het noch, 't Schoon gelaet met valsche treken, Dat ghy my toont, streckt hier toe, Om t' ontslaen: en weet niet hoe. Om dat ghy belofte deed, Aen my, met u mont en handen: Die u nu veel licht zijn leet En ghy u nu vande banden, Daer ghy zijt ghebonden aen Wel soudt soecken weer t' ontslaen. 'k Minden u in deught en eer, En mijn liefde bleef ghedurich: Maer ick die nu van u keer, Nu ghy zijt soo wispelturigh. 'k Ben geen man voor sulcken Vrouw Die soo wijffelt met haer trouw. Maer op dat ghy niet en segt, Dat uyt jalouzij of twijffel, Sonder schult wordt op ghelegt U dees daet: en ick self wijffel 'k Sal op d' eerst versamingh weer U versoecken noch in eer. Doch soo ick dan ondervin 't Geen my leedt soud zijn te vinden, Denckt vry dat ick niet soo bin Dat ick my soo sou verblinden, Laten als een geck of uyl Aen te houden op ter tuyl. Neen Princes, 'k ben dien ick ben 'k Ben gheen man om meed te spotten, 'k Acht hem oock voor een Jan hen Dorst ick 't segghen sot der sotten Dat hyt van een Dochter lijdt Dien hy liefd en eerlijck vrijdt. 