 O Christi bloedt, ’t Welck vloeyende spoet Wt zijn Heylighe wonden; Mijn pijn versoet, En verlicht mijn gemoet, Dat mijn seer klaghen doet, Over mijn oude sonden. Christus voorwaer, Wt liefden klaer, Gingh u minlijck vergieten; Dat ick Dienaer, Sijn will’ soude nemen waer, En met der Enghelen Schaer, Eeuwigh hem soud’ ghenieten. Na ‘swereldts swanck, Gingh ick mijn ganck, Men sach my weynich achten, Des Kelckes dranck, Daer hem liefde toe dwanck, Tot hulp der menschen kranck: En my saligheyt wrachte. Ick neem mijn keer, Nu tot u weer, O! bloedt Christi verheven, Versoent my Heer, Dien ick vergramt heb seer: Want ick in u begheer, My heel over te geven. O Heer gaeft ghy, Een droppelken my, Van u bloede vol minnen; Ick soude bly, Van sonden wesen vry, En de helsche party Soud’ my niet meer verwinnen. Een droppelken kleyn, Van dit bloedt erteyn Is van soo grooter weerden; Dat het alleyn, My helpet uyt den weyn: Ende kan maecken reyn, Als een Enghel op eerden. O Ziel bereyt Godts Majesteyt, In u een open stede; Met ootmoedtheyt, Sijn hulpe vry verbeyt, Op dat ghy wordt bespreyt, Met zijn bloedt hier gerede. O Prins’lijck bloedt, Neemt in behoedt, My nu en’t allen tijden: In druck, voorspoedt, Gheeft ghy my eenen moedt; Dat ick in’t eeuwigh goedt, Met Godt my sal verblijden. 