 ANakreon, Anakreon de Dichter, Was meenigmaal heel vrolijck by de Wijn; En als hy dronck zoo wierdt zijn geest veel lich[...] En Poëzy most zijn vermaek dan zijn. Dan bond hy 't hooft met versche bloemekranssen, En uit zijn mond,, Vloeid' in een korte stond, De zoetste lekkerny,, Van praat en poëzy. Gelukkig zijn, gelukkig zijn Poëten, Die niet altijdt van Muzen en Apoll: Maer altemet van Bachus zijn bezeeten, En door den drank van zijne Godtheidt vol. De beste Wijn kan Dichteren ontvonken, Dat sweert Tibull,, Properts en ook Katull, Horatius al meê,, Als hy zingt Evoẽ. O Neegental, ô Neegental Goddinnen! Hout voor u zelf de bronnen die gy hebt: [...]k wil altijdt Godt Bachus vocht beminnen, Dat in mijn brein een nieuwen geest herschept. Wie zijne zorg en droef heidt af wil spoelen Met d' Olden hondt,, Wordt niet alleen gezondt: Maer ook, gelijk men weet,, Een Zanger, en Poëet. 