 DIt is licht voor elck te lesen: Sonder Passien te wesen, Dat is min zijn als een Beest: Maer soo wie hem heeft begeven, Om na Reden niet te leven, Die en heeft geen menschen geest. Daer was noyt yemandt op Eerde, Diese alle bey ontbeerde, Maer wel menigh mister een: Daerom is het wel een zegen, Diese beyde heeft verkregen, En de Passy stuurt door Reen. 't Strijdt de Reden niet en tegen, Dat de Passijen haer bewegen, Maer dat sy gants qualijck gaen: Daerom moet de siende Reden Voor de blinde Passy treden, Leyden die te rechte aen. Ick wil droef, en vrolijck wesen, Wanneer als tot beyde desen My de siende reden wijst; Maer ick wil my noyt verblijden, Noch niet suchten in mijn lijden, Dat het boven Reden rijst. Ick wil soo mijn vreughde stieren, Dat daer door in geen manieren My een ongeluck aentreft, Ick wil alsoo matigh treuren, Dat daer door noyt sal gebeuren, Dat mijn leet daer door verheft. Dat in ons de Passien leven, Kan aen niemandt teecken geven Van een dwaes, of slecht verstant: Maer die ons te kennen geven, Dat sy sonder Reden leven, Zijn de Sotste die men vandt. 