 ALmachtigh God en Heer, u naem Sy lof, eer ende prijs bequaem, Voor u weldaden overvloedigh, Die ick desen voorleden dagh, Oock al de tijdt mijns levens sagh, En van u ontfanghen heb goedigh. Dewijl Heer na u ordeningh ghy Van nu aen ons den nacht brenght by, Oock met duysternis deckt t'aertijcke, En wy ons na u ordre goet, Tot slapen ende rusten soet Nu sullen begheven ghelijcke. Soo bidden en smeecken wy u, Wilt ons ghenadighlijcken nu Beschutten en beschermen crachtigh, Voor s'Duyvels macht en werckingh quaet, Met al wat meer ons toebrenght schaet, Heere waeckt over ons waerachtigh. Gheeft doch dat wy slapen gherust, Oock matelijck met soeten lust, Dat het verquicke ons moe leden, Ende verwackert onsen gheest, Op dat dees twee nae 't slapen meest Bequaem zijn tot haer werck in vreden. En alsoo wy oock desen dagh Niet en hebben toe ghebracht, ach! Sonder te sondighen, o Heere: Wy bidden demoedigh met leyt, Toont ons u goedertierenheyt, En vergheeft die tot uwer eere. Door Christi verdienste alleyn, Wascht ons van onse sonden reyn, In die Fonteyne der ghenaden, Oock gheeft ons cracht van boven me, Wt de schoone Hemelsche ste, Door u gheest sterckt ons op u paden. Hier me bevelen wy in't lest, Ons lichaem, ziel en wat meer rest, In u handen, Heer wilt behoeden, Ons, onder u vleughelen wel: Ghy behoeder van Israel, Laet dit waer zijn tot onsen goeden. 