 Ecce Homo, siet aen o mensch. Komt hier; komt, sieter u saligheyt aen. Komt mensch, komt siet, siet ‘tis sijn wensch: Siet wat u sonden hier hebben ghedaen. Ecce, ecce, siet, siet doch: Och wie sou nu sondighen noch? Siet den Bruydegom komt uyt, En vertoont hem aen sijne Bruyt, En schreyt tot haer oock overluyt. Komt Christen ziel, het gaat u aen, Siet hier des Vaders Almachtigen Soon: Hy komt ten thoone voor u staen, Alleen uyt liefde van uwen persoon. Siet sijn Konincklijck cieraet, En sijn schoone Bruylofts-gewaet: Siet sijn purper, kroon, en staf, Siet van liefde wort hy oock laf, Sijn tranen (siet) die loopen af. O Iesu, o mijn Heer, mijn Godt! O mijnder zielen waerachtigen vrient! ‘k Heb sulcken liefde, sulcken lot Aen u, o Bruydegom, nimmer verdient. Dus ick bid: tot danckbaerheyt, Doet my leven in heyligheyt: Gheeft my, bidd’ ick met ootmoet, T’uwaers, Heer, een liefde soo soet, Dat ick voor u oock stort mijn bloet. 