 DOen Daphne d' overschoone maegt Van Apollo haer vlugt naem ter bossewaert in: En van hem snel wierdt na gejaegt, Sy liep, en hy riep vast, ô schoon godin! Toeft wat, toeft wat weest niet verbolgen: En waerom loopje? jou selven besin, Leeuwen, noch Beeren, noch Tygers die volgen: Maer 't is Apollo die u bemint: Wilt u erbermen yet, Acht gy mijn kermen niet; Laet gy mijn Goetheydt dan in de ly? Heb deernis, ô Daphne! heb deernis met my: De geen daer gy soo schuw van vlucht Is Herder noch Kinckel die 't verhoed ov weyd: Maer 't is een Godt die door de lucht Het gulde glans van zijn stralen uytspreyt: d' Opperste Iupiter is mijn Heer vader, Charon en Delphos, en Thenedos staen, Tot mijn gebied en bevel allegader: Ick ben de Son, en mijn suster de Maen, Kruyden en bloemen, die Ick nae te noemen sie, Locken mijn stralen alleen uyt d'aerd: Mag dit u niet locken? ó schoone bedaert. Noyt word ick oud, staeg blijf ick jong, Mijn hayr vergrijst noyt, maer blijft even geel: En dat mijn stem, wanneer ick jong, By de negen Musen en't spel van mijn veel U (ô mijn Daphne) mag komen ter oren! Dat gy soo lang u lopen eens liet, 't Sou buyten twijffel u herte bekooren, Op mijn te helpen uyt mijn verdriet: Och hoe gerusjes! wou Ick dan met kusjes, jou Liefjen onthalen als een Goddin: Nu Daphne staet Daphne, hoort dog na mijn min Maer 't was om niet wat Phoebus riep, Want Daphne vloodt van hem soo snel als sy kon: Waerom hy oock soo schigtig liep, Daer hey haer in 't loopen op tlaetste verwon: Penus, Penus, Phoebus bestormt my, Helpt, ô vader! riep Daphne versaegd: Kuysse Diana komt bidt ick vervormt my, Straex dese schoonheyt verhoort doch uw' maegd. Want ick wil sterven, eer Hy sou verwerven meer: ô Doodt gy zijt mijn seer wellekom! Daer mede wiert Daphne vervormt in een boom. De droeve Phoebus bleeck van rouw, Omhelsde met tranen de lieve laurier, En seyd ô boom! beeld van mijn vrouw, Blijft altijd jeugdig, en vyant van 't vier, Spartelt en klatert wanneer men u bladren Werpt in het vyer, doet als Daphne deed. Doen haer het vyer van mijn minne wou nadren: Strijdt dan als Phoebus my wederstreed; Leert daer de maegden door Als men haer jaegt, nimmer te hoor; Nimmer te buygen na geyle lust: En daer op heeft Daphne den boom eens gekust. 