 CUpido om wat reen Verstoot ghy mijn gebeen? Dies ick nouw / laes! met rouw Moet klagen, Sijt ghy noch niet te vreen? Heb ick u niet gevyert? En u altaer verciert, Met de Min / seght waer in? Want gh' uw dagen Altijt geloovet wiert. Ghy achtet voor playsier Dat ghy de minnaers hier Plaegt met smart / dat haer 't hart Moet scheuren Door 't hitsigh Minne-vyer: Den een geeft ghy gheluck, De ander blijft in druck, Soo dat ghy / laes! met my Moet treuren Door dit vervloeckte stuck. Ghy zijt maer een Tyran, Want ghy doet elck Jonghman Met ontsach / nacht en dagh Noch hopen Om eens te raken an, Doch krijgh ick u in 't oogh 'k Ontrock u uwen boogh: En denckt vry / dat ghy my Niet ontloopen En sult, of ghy schoon vloogh. Daerom, O kleyne wicht Blijft vry uyt mijn gesicht, Eer ick 't wreeck / en doorsteeck U harte Selfs met u eygen schicht: Dan sult ghy niemandt meer Me u vervloeckt gheweer Soo ontrouw / doen als nouw Met smarte, Ontrooven van zjin eer. Vervloeckt moet zijn de tijt Dat ghy geboren zijt, Want Tyran / ick en kan Niet weten Waerom ghy doet dees spijt? Dus plaeght ghy yeder een, Ick ben het niet alleen Die u kracht / ja u macht Kan vergeten, Mits men blijft int geween. Had ick doch over langh, Met u gegaen dees gangh, Soo en souw / men om jouw Niet dencken Die ons nu maeckt soo bangh: 'k Weet niet waerom de Goden. U houden in haer Troon: Dat sy daer / O verraer U schencken Den Hemel tot u loon. 