 ALs David met ghedruys In quam, in Achis Huys, Of hy het malen woud tot gruys, En schuymd, en tierd // ongemanierd, Ghelijck het Meer Omgeroert door het onweer. Wordt Achis seer verstoort, En sprack daer op dit woordt, Gaet, leydt hem buyten mijnen poort, Men raest soo grof // niet in mijn Hof, Wie hier verkeert, Sy in seden wel gheleert. Als lust, of toornigheydt, Niet luyst'ren na 't beleyt Van 'tgeen ghesonde reden seydt, Soo doense mee // als David dee, En in 't ghemoet Toonze haer ghelijck verwoet. Maer laet ons spreecken mee Ghelijck als Achis dee: O lust, en toorn! houdt u te vree: Of vraeghje niet // na mijn ghebiet? Gaet uyt mijn sin: Want niet onreyns dient'er in. 