 Daer sou een meysje gaen halen wyn, het was 's avonds maer al soo late; zy quam al voor een hazelaers boom en daer bleef zy wat tegen staen praten. ‘Wel hazelaer,’ soo zey zy, ‘wel hazelaers boom, en van waer bent gy soo groene?’ - ‘Mooy meysje,’ soo zey hy, ‘meysje fyn, en van waer bent gy soo schoone?’ - ‘Waer dat ik, hazelaer, soo schoone van ben, en dat sal ik jou, hazelaer seggen: ik eter gebraden en drinker de wyn en ik slaper op een sagt bedde.’ - ‘Eet gy der gebraden en drinkt gy de wyn en slaept gy op een sagt bedde koene, de koele dou is er gevallen op myn en daervan ben ik, hazelaer, groene.’ - ‘Is er de koele dou gevallen op jou, en bent gy daervan, hazelaar, groene? maer 's winters, als 't hagelt, kout valt de sneeu en dan bent gy weer, hazelaer, dorre.’ - ‘'s Winters als het haghelt, kout valt de sneeu en te Mey dan bloei ik weder; mooy meysje, als gyder jou eertje verliest en gy krygtse van jou leven niet weder.’ - ‘Nu, ik bedank jou seer, wel hazelaers boom, voor al jou soete praten, ik meende na myn slaepboeltje te gaan en nou sal ik dat, hazelaer, laten.’ 