 Ach Cousijn Louis Bourbon, Jck kom mijn nood u klagen, Hoe mijn Soon d'Oranje Zon, Mijn uyt Yerland heeft geslagen; Hy quam so fel op my aen, Jck kost hem niet wederstaen, Och Cousijn ick ben ontstelt, Dat ghy my dit stelt te vooren, Dat ghy hebt so meenig Heldt, Jn het Yerse Rijck verlooren, Och zijn Soldaten dan, Daer gehackt so in de pan? Ja door Williams vlam en vier, En door sijn kloeckmoedigh streven, Gaf hy daer niet een quartier, Maer hy bragtse al om 't leven; Ja 'k had selfs dit gelooft, Daer te raken quijt mijn hooft: Wel is 't daer so toegegaen, Js Orangie so kloeckmoedigh, Dat hy u uyt veld gingh slaen, En ghy vluchten moest so spoedigh? Ach Cousijn het mijn wel spijt, Dat ghy bent u volck quijt. Wilt ghy nu als Generael Jn Brabandt gaen Commanderen, Of ter Zee als Admirael, 'k Kan u niet meer presenteren, Doet so het u best behaegt, Op dat ghy 't niet beklaegt. Neen Louis dat waer my schant, Dat ick sou u Dienaer wesen, 'k wil te water of te Landt My niet meer stellen in vresen, Daer ick plagh Scepter en Kroon Te dragen als u persoon. Jck blijf by mijn koningin, Om met haer in rust te leven; Jck sal my niet na u sin Onder u Commando geven, Jck ben moe den oorlogs-brant Eer ick raeck in groter schant. Wel waerom kiest ghy u rust? Daer wy het hebben aengevangen, 'k Bid u grijpt doch moet met lust, wilt de Geusen niet verstrangen, Gaen bestrijden t'allen kant, Sa treckt maer na 't Nederlant. Cousijn dat staet my niet aen, want wilhelmus van oranje, Sal in Hollandt gaen, Trecken daer selfs in Companje: Ach mijn hert dat wort ontstelt, Als ick denck op sijn gewelt. Foutre gy en bent geen man Gaet gy so den strijt opgeven, Daer gy hoort te gaen voor an, Om te trachten na zijn leven, Par ma foy Jacobus maet, Gy en bent geen braef Soldaet. 