 DOen 't geur'ghe Oly-glas Was uyt gegoten Op Davids hooft, soo was Hem 't Rijck besloten: Maer evenwel hy vloot, En streed, soo langhe Sijn vyandt was ghedoot: Doe heeft hy vry van noot De kroon ontfanghen. Godts kind'ren al-te-saem, Sijn elck een Coningh, En wett'lijck erfgenaem Van 's Hemels woningh: En schoon zy arm en slecht Alhier om-swerven, Zy hebben Koninghs recht En sullen na 't ghevecht De kroon be-erven. Wy kampen om den prijs, De Lucht niet slaende, En loopen op goe-wijs Niet on-wis gaende. Ons arbeydt heeft sijn loon Dat Godt sal gheven, Een Glory-rijcke kroon, Op d' Heerelijcke Throon, In 't eeuwigh leven. O ! dat mijn mondt nu waer Vol Eng'le-tonghen, En die staegh alle-gaer Godts lof uyt songhen ! Noch quam niet voort sijn lof Na hare waerden: Die Ziel-verquickb're stof Klinckt recht in 't Hemels-Hof, Maer niet op Aerden. 