 EEuwige Minne-gloedt In 't hert gelegen, Als ghy het hooghste goedt Zijt toegenegen: Soo zijt ghy vol, en soet; Maer daer en tegen, Hebt ghy nae vleys en bloedt, Ghy wordt verlegen. Waer ghy u henen wendt, Sulcks zijn de beelden; Soo ghy vol droefheydt bent, Druck u voorspeelden; Be-ooght ghy 't blijde endt, Vreught in u teelden, Het eeuwigh fondament Der soeter weelden. Noyt en hebt ghy gehadt Soeter vermaken, Dat als het hert bevat Hemelsche saken: 't Is waer den aertschen schat Heeft oock sijn smaken, Maer 't Hemelsche kan dat Al doen versaken. Al in de kamer diep, Van 's Geestes gronden, Godt sijn geneughte schiep, En heeft gesonden Een stemme, die daer riep: 'K heb u gevonden, Ter tijdt doen ghy noch sliep In uwe sonden. Noyt lief bewees die min Aen sijn Egade, Als Godt aen sijn vriendin Doet, uyt ghenade: Hy spreeckt van binnen in Wacht u van 't quade, Och waerom gaet den sin Noch ell' te rade? Al wat men wenschen mach Wil hy u geven, Noyt geen quaet oogh opslach Quam u beneven, Had ghy maer met behagh' In hem gebleven, Ghy mocht een blijden dach, Altijdt beleven. Al u verdriet ontstaet Wt u gebreken: Want als ghy in het quaed V vind gesteecken, Al tot verkeerde baet Sijt ghy geweken, En hebt na sijnen raed Niet om gekeken. Wanneer ghy van den beet Des Slanghs voelt pijne: Van 't liefde kruytjen eet, Dats Medecijne: Dit elck een niet en weet, Want 't is fenijne Voor hem, die zijn secreet Brenght buyten 't zijne. Dicht in u herte sluyt, 't Geen u geriefde, Als een secrete Bruyt, Met haer geliefde, Dit noyt de wereld ruyd' Soo en beliefde, Want 's Geestes soet geluyt Haer noyt en briefde. Hy geeft in uwe macht V sin te dwingen, En als ghy het gedacht Niet uyt laet springhen, Sal d' ingesloten kracht Veel hulp toebringen, Dat ghy dit niet en acht, Doen ander dingen. 