 Als Febus haar strale op 't Aertrijk dalen, Dan vreester den goude Vorst, Den tyd verslyt door storm en vlagen, het Water wort als een korst. November December October September Dan kom ter sneeuw hagel en Wint, Den tijt verslyt door winterse dagen, Eer datter de somer begint. Siet Flora eens koomen met al Haer boomen, En al haer min lyk kruyt, Beminde Klarinde den tijdt sal vinden, om haest wese een Bruijt. Diana heeft alle haer honde ontbonden Spionon brack hase de wint: De maegd die jaegd door bossen en wegen, So lang als zy 't wilt rat vindt. Ey sieter de beesten eens Singen en springen Door 't Snaren en soet geluijt Diana kom aen met Bassen en Veele, Diana al met haer vluyt. Diana laet gaen al u Bassen en veelen, En alle u soet geluyt, Komt hier met wildt, Beminde Klarinde ick wilder gaen scheyden uyt. 