 ALs Fobert had sijn tijdt vergist Tot op den Ouden dagh, Oock al sijn jonge jeught verquist, En nu niet beter mach, Sprack met berou, Had ick een Vrouw, Dat was de rechte slach. Nu ben ick al te Oudt bedaeght, En weet voor my geen raet: Vraegh ick 't een jonge brave Maeght, Die in mijn Liefde staet, Ick vrees dat sy Niet eens na my Sal hooren wat ick praet. Wel waerom staen ick dus verheert? Mijn Gelt, mijn Schat, mijn Goud, Dat sal my maecken liefde weert, Al ben ick loom en koud: Want yeder een Soeckt dat alleen, En menigh hier op bouwt. Ick gae met dese Sack vol gelt nae Teet, dit is mijn Sin, En segh dat sy dees Schijven telt, Sy weet wie dat ick bin, Soo sy het doet, Dan krijgh ick moet, En maeck een goedt begin. Houw Teetje, 'k wensch u goeden dagh, Dus kloeck, is daer geen rust? Hoor Fobert, die niet anders magh, Windt soo sijn Broodt met lust, En sonder leet, Al is 't met sweet, Het loon de leden sust. Ghy kond wel beter, waer 't u wil, Ick wist daer toe wel raet, Om met gemack te leven stil, Of proncken by de straet, Versien met goedt, In overvloed, Een huys gepropt van staet. Maer Fobert, seyt sy, dat was goet, Hoe raeck ik best daer an? Als ghy nu mijn begeeren doet, En neemt my tot u Man, Dan is mijn Gelt In u gewelt Ick scheyd terstondt daer van. Al wat mijn Huys en Landt bezit, Dat maeck ick u goedt rond; Sie daer een Sack, besiet eens dit, Die geef ick u terstond, En voort al 't geen Is u gemeen, En eygen tot de grond. Dat is een saeck om aen te gaen, Seyt sy, waert ghy noch fris, Ick woud' met u de reys bestaen, Maer nu soo is het mis; Want soo een Vrient My niet en dient, Soeck een voor u daer s' is. Al waerje, Fobert, noch soo rijck, Ick wil u nimmer niet: Het goedt acht ick maer stof en slijck, Vol moeyten en verdriet: Want een qua Trouw Baert vaeck berouw; Als men aen Treusel siet. Ick ben een Iongh en aerdigh Dier, My dient geen oude Grijs, Maer Suyer is al mijn playsier, Die is nog Iongh en wijs, Daer reys ick mee In Dorp en Stee, En 's Winters op het Ys. Hoor Vrysters, hoogh of laegh van staet, Sie voorje watje doet; Het oogh op uw's gelijcken slaet, Dat is het beste goedt: Mijn naem is Teet, Daerom soo weet Ick Suyer hebben moet. 