 Philippus Koning van Spanjen goed, Tot u doen ik mijj klagten, Zo gy my nu geen bystant doed, Soo moet ik heel versmagten, Jk word gevrijd van een Minnaer, Dat heeft geduurt zo meenig Jaer, Hy soekt mijn te verkragten. 's Hartogenbos houd u Constant, En laet u niet verleyden, Jk sal u niet laten in schant, Maer ik sal mijn kans verbeyden, denkt hoe gy in voorleden tijd, Van meenig Minnaer wierd gevreyd, Die moesten ook afscheyden. 't Js waer de Graef van Holland kloek, Quam eens tot my wat praten, Graef Mouris dee ook een versoek, Hy moest my Maget laten, Maer nu komt Prins Hendrik valjant, Die heeft my hier de Mey geplant, Weynig tot mijnder baten. 's Hertogenbos houd u Constant, En wilt dog niet versagen, Jk sal u haestelijk doen bystand, En dat in korte dagen, Jk sal u helpen waer ik kan, Jk heb nog honderd duysend Man, Die wil ik voor u wagen. Jk sorg gy hebt te lang gebeyd, Wat wilt gy nu beginne, Nu den Prins sterk begraven leyd, Meent gy hem t' overwinnen, Al quam gy met u gantsche magt, 't Js al om niet ten helpt geen kragt, Wilt u wel verzinnen. 's Hertogenbos Brabantse Maegt, Tot u ben ik genegen, Marquis Spinola mijn trouwe knegt, Die blijft lang onderwegen, Graef Hendrik is nu Generael, Hy sal de Geusen altemael, Jn korten tijd doen beven. En segt Marquis Spinola valjant waer hebt gy hem gelaten, Of is hy by den Admirant, Dat zy te samen wat praten, Of scheyd hy nu heel uyt de Krijg, Of hebt gy hem een Spaensche Vijg, Gekookt tot uwer baten. 's Hertogenbos hou u gestilt Jk mag van zulks niet hooren, My dunkt dat gy Geus worden wilt, Of jeuken u de Ooren, Of wilt gy in u ouderdom, Geheel den Mantel hangen om, So is 't moeyte verlooren. Jk ben een Maegt seer oud bedaegt, maer weet van geen afwijken, Die 't my zoo dikmaels heeft gevraegt, Die komt my digt bekijken, By nagten ja ook t' aller uur, Soo komt hy spelen voor mijn deur, Jk hoor nooyt zijns gelijken. Den Geus maekt my de kop zoo dol, Mijn hert dat smelt van binnen, Oldenseel, Wesel ende Grol, Most ik hem laten winnen, Verlies ik nu den Bos playsant, So sorg ik voor geheel Braband, Wat sal ik gaen beginnen. Neemt den Keyzer tot uwer baet, Met alle zijn Crawaten, En helpt my dog in desen staet, Of ik moet mijn Maegdom laten, Prins Hendrik al van Nassou, Die bied mijn alle daeg zijn trou, Hy zal my nog bepraten. Wat helpt nu al mijn Krijgs-geweld, Van Ruyters ende Knegten, Waer dat ik hoor men roept om geld, Of zy willen niet vegten, 't Cantoor is weg de beurs is leeg, Hoe dat ik 't maek ten is geen deeg, Wat kan ik veel uytregten. Sijn u Kantooren zoo ontsteld, Eylaes wat moet ik hooren, Speelen de Geusen met u geld, Soo ist met ons verlooren, So is de kans met ons gedaen, Mijn Maegdom zal in prijkel staen, Dat weet ik van te vooren. Dat heeft den schalk Piet Heyn gedaen, Wie sal ik 't anders wijten, Dat hy ons Schepen zwaer gelaen Nam mee tot zijn profijte, Met geld, Silver en ander waer, Al leefden ik nog honderd Jaer, Het zou mijn altijd spijten. Al is die u een eeuwig vrok, Hoe dat u heeft gespeten, Men seyd dat een wangunne brok, Somtijds nog word vergeten, De Hollandse Battaviers staen ree, Sy speelen meester op de Zee, Dat moet gy selfs wel weten. Oorlof alle Lief-hebbers saem, Die 't Vaderland beminnen, De twee Geboden zijn gegaen, 't Derde zal nu beginnen, Mijn dunkt de Bruyloft word bereyd, Jk wensche de Minnaer en de Meyd, Geluk uyt goeder minnen. 