 PHilis ik offer u mijn min, Maar wilt gy meerder tijt, Als dezen dagh, ik stel het uit mijn zin, Gy raakt u minnaar quijt. Bemin my dan 't staat in u macht, Gy weet wat liefd' beproefd' de liefd' haar kraght; Philis terwijl gy kunt, neemt doch de tijdt in aght. Waarom zijn zelf zoo veel gequelt, Hebt gy u wit beoogt, Ay! waarom dan tot morgen uitgestelt, Die gy nu krygen moogt: Mijn ziel voor al die stuursheidt vliedt; Die maar en strekt tot quelling en verdriet; Philis geef dan mijn hart weerom, of haat my niet. 