 DE Philestijnen wreedt en strack, Erf-vyanden van Isaack, Gaen swangher van 't benijden, Om dat des Hemels Heer hem doet, Met Rijcken overvloedt, En zegeningh verblijden. Om hem te maecken mat en moe Soo stoppen sy met aerde toe Al sijn gegraven Putten, Daer uyt hy't Volck, en oock het Vee Haer dorstigh herte dee, Met laeff'nis onderstutten. Maer eyndelijck vont hy een Put, Daer hem geen onbesned'ne stut, Noch dempt het heylsaem stroomens Doe gingh sijn ziele op van vreught, Hy danckt den Heer verheught, Om rust by hem bekomen. Is Godes kindt in het Ghebedt, Of hoort Godts Woordt, de Sathan set De Wereldtlijcke sorghen, Tot stutsels van 't genaden-werck, En draeght staegh 't ooge-merck Godts Beeldt in haer te worghen. Maer Godt heeft voor haer wegh-geleydt, De Springh-born van de saligheydt, En rust-plaets van sijn kind'ren, Schoon dat de Sathan swelt van haet, En als een Leeuw omgaet, Hy magh haer daer niet hind'ren. 