 DEn Engel die van boven quam, En Manoah een Soon toe seyde, Die voer ten Hemel, in de vlam Van 't Offer, dat hy Godt bereyde. Siet hier een heyl'ge ziel, die met Een brandt van yver aengesteken, Stijght (vlammende in het Ghebedt) Om hoogh, om d'Hemel door te breecken. Gheluckigh is hy, wiens ghemoet Met Arents-vleug'len aengetogen, Dickmael die Hemel-reyse doet, En soo in vlamme vlieght om hooghen. Ghewis, hy gaet noyt langhs dat Pat Van 't vuerigh Goddelijck bewegen, Of hy brenght mede, uyt de schat Van Godts ghenaed, een rijcken zeghen. 