 GEbenedijt ons lieve Heer, Met uwes gheestes crachte, Vervult ons t'samen even seer, Dat u woort met aendachte, Mach, Heer van ons worden bewaert, Ghehoorsaem, so 't ons is verclaert Ons dat niet vergeten en laet, De vyandt quaedt Dat te beroven om ons gaet. Laet dat gewortelt blijven vast, Alsoo wy't nu ontfanghen, Met vreuchden, als des Lijdens last Ons aen comt met verstranghen, Op dat wy dan en wijcken niet, Om die droefheydt die hier gheschiedt, Als 't gras verwelckt op 't steenich Landt Door Sonnen brandt, Helpt ons met uwer rechter-handt. En laet Heer u Godlijcke woort Onder 't sorgen mispresen, Noch met rijckdom worden versmoort, Noch door 't wellustich wesen, Maer dat wy bringhen hondert fout, t' Sestich en dertich, jonck en out, Vruchten die u behagen fijn, O Godt divijn, Laet dit door Christum, Amen zijn. 