 GEnooden, die gekomen zijt, Ter bruyloft om te zijn verblijd, Ick bid wilt stadigh dencken, Om 't eeuwigh vreughdigh bruyloftsmael, Dat Godt in s'Hemels sael, Sijn lieve Bruydt sal schencken. Ey! en vergaept u hier doch niet Aen 't geen ghy smaeckt, oft hoort, oft siet 'Zijn al maer yd'le dingen, Te laegh voor 't Christelijcke gemoedt, Dat sich met hooger voed, En voor sulcks moet bedwingen. Als u de spijs en dranck wel smaeckt Of singers keel u 't oor vermaeckt, Wilt dan aendachtigh dencken, Soo Godt de Mensch dees soetheydt geeft Die steedts in boosheydt leeft, Och wat sal hy wel schencken! Aen die noch vleck noch rimpel heeft, En steeds aendachtigh suyver leeft In heyl'ge wandelingen, Die in 't forneys als goudt sal staen, Alst 't alles sal vergaen, De aerd en aerdsche dingen. O onbegrijpelijcke vreught! O onuytsprekelijck geneught! O soetheydt noyt vol presen! O rijck! o kroon! o hooge throon! O alderschoonste schoon! Dien daer sal eeuwigh wesen. Wegh, wegh dan met het aerdtsch onthael, Ick hoop op beter bruylofts-mael My namaels te vermaken, Met mijnen lieven Bruydegom. O soete Iesu kom! En laet my't Hemels smaken. Mijn Ziel met vlijdt u derwaerdts spoet En't witte Bruylofts kleedt aendoet, Niet flau, maer ras en vaerdigh. Star-ooght gestaegh op 't Hemels heyl, Altijdt een oogh in 't seyl, De saeck is dubbeldt waerdigh. 