 GEnooden die hier zijt vergaert, Uyt vriendtschap gekomen ter eeren dit Paer, Nu op dees Feest geen blijtschap spaert, Wilt vroolijck, en deughdigh doch met malkaer Voort-brengen soete soetigheden; Laet stuersheydt, en droefheydt, hier blijven van daen, En wilt met soet-geseyde reden, Dees twee vereende nu doen verstaen, En waerom ghy verblijdt, Hier t' saem gekomen zijt: Maer wilt haer eerst wenschen, dat sy tot haer lot Verkrijgen de zegen, en vrede van Godt. Geluck, geluck en soete vreught Getrouden, die heden vereenight zijt: Wy wenschen u oock dat ghy meught Met reden in vreden steets zijn verblijt, En dat ghy in trouw, en liefde malkand'ren Geduerigh, en sonder op-houden, bemint; En dat Godt u Water, in Wijn wil verand'ren. Weest altijdt eenparigh goedt-aerdigh gesint: Hoop altijdt op de Heer, En wilt tot sijner eer Uw' Echt beginnen vereenight Paer, Soo sult ghy Godts Zegen genieten hier naer. Bant vuyle lust uyt u gemoet; Laet suyverheydt blijcken in liefde oprecht. Al wat ghy laet, al wat ghy doet, Houdt altijdt voor oogen d' Instelder van d' Echt; Vanght aen, spant t'saem met ziel en met sinnen, Elck ander sijn swackheydt geduldigh verdraeght, En brenght u dit geduerigh te binnen, Dat Godt op 't hooghste de vrede behaeght, Voor al soo stelt dit vast, Het zy in lust of last, Malkander behulplijck, en trouwelijck by-staet, Van deughde, tot deughde geduerigh voort-gaet. 