 GAlathee die haer Lam'ren weyt By 't ruyschende Beeckjen, in 't groen beklavert lant: Ick Tyter (laes) suchtende leyt Mijn Rammen om te lessen haer hitten brandt, Eens Galathee komt dees kudde helpt hoede En laet ons Vee hier knab'len gaen, By een al grasent ter Beemde doet spoede, Dicht onder 't belommert schaduw blaen, Laet haer daer bromme goet By Floras blomme soet, Al weem'ligh woelende door het gras, Daer sy soo asend vermaken haer ras. Aenschout u Tether die hier 't Vee Met zijn bange ziel en bracke tranen drijft? Ach (helaes) mijn schoon Galathee, Dees ad'ren en sneeuw' al grillend' verstijft: Dus d' ogen my als vloeyende stoomtjes Geparst gepranght uytvlieten vol ramp, Komt Aura verkoelt my eens van die boomtjes, Al eer ick smoor onder nevels damp: Klaer 's Hemels schoone lucht, Aen u blaeuw troone sucht: Het pluym gediert, om Tyther bedroeft: Die dus allienigh zijn waerste vertoeft. Eens gunt Tyter schoon Velt-Goddin Als Harder te dryven dit wolligh Siet de schakeljes van de min Is vast gehuysvest in mijn zieltjen alleyn. Maer ick int bossche als ballingh blijf swerven En met mijn stafje schrijf hier int zant 't Verdriet inwendigh door des doots be-erven, Maer boot ghy Galathee bystant. So sou ick Harder trouw, Dus ach! met varder nou, Mijn kudden met weenen al hoede bleeck, Maer laven haer soet aen u reyn gulden beeck. Want 't pluym gediert daer tiereliert Op tackjens, en blaetjens al hippelen bly, Daer 't lievertje soet schatterent swiert Steyl op zijn wiecken al na den Phebo vry: Met blyde gesange sy komen groeten Ons Herders in het bedoude Velt, Daer ghy Nimphjen met u teder voeten Betreet 't groen Lof, maer (helaes) ick smelt. In borne klachtigh daer 't Hartjes onmachtigh swaer Geen uytvlucht kan genieten, als dat Ghy Galathee mijn min met weer minne schat. Ach hoe geluckigh sou ick Nimph Dan omhelsen u Halsje met Liefd troostbaer, 't Waer Tyter een gewenste triumph Wanneer zijn droefheyt in blyschap was klaer, Verlicht waer dan mijn slapen vol lyden Daer ick in Galathee dus dwaelt, Soo haest u lonckjens mijn zieltjen bestryden, Terstont de geest uyt 't Lichaem haelt? Kan mijn bejegenen niet U noyt bewegen yet? Of eens vermurwen dijn Hartjen soo sal Ick Tyter (laes!) doolen als ballingh int dal. 