 BEdroefde Cloridon, Hoe komt dat ghy altoos verlaten blijft, En dat u schoone Son Philanders Vee met glans en gloor gerijft, Is laes! dat ghy geschapen zijt Tot ramp u smert verduldigh lijdt. Heb ick laes Melibe Om beterschap mijn leven niet gewaeght, Voor u soo ver in Zee, Waer aen ghy mijn gerouwigheyt wel saeght, En noch veel and're dingen meer Die ick gedaen heb tot u eer. Veel vreemdigheden waert Van selsaem stof dat raer en wonder schijnt, Heb ick voor u vergaert Doch sonder danck gelijck ick nu bevijnt, Vermits ick my verlaten sie Sonder te weten eens om wie. Nu onlangs seyden my Lisander eens van u verdoemt bedrogh, Dats hoe Philander dy, Vervolghden staegh, dat ick niet loofde noch, Want hoe sou Melibe bestaen Dacht ick dat zy my af sou gaen. Ick waenden dat ghy me Stantvastigh waert in liefde die getrouw Behoort te hebben stee, Gelijck zy had ses Jaer in mijn me Vrouw, Ach! wat had onse dartele Min Een vriendelijck en soet begin. Wanneer ick noch gedenck Aen al mijn soetigheytjes en geneught, Aen 't lodderlijck gewenck, Aen 't drucken van u Lipjes vol van vreucht, Mijn hert van blyschap woelt en springht Mijn Tongh van Melibea singht. Ach Melibea Lief! Hoe mocht het u eylacy van u hert, Daer ick door men'gen Brief U heb ontdeckt d' oorsaeck van mijn smert, Dat ghy u Cloridon verliet En flucks Philander jonst aenbiedt. Vergeefs bevind ick nu Ist trouwigheyt te plegen op der w'elt, Gelijck ick sie aen u, Die snackt en haeckt alleenigh maer na gelt, Want had ick buyt of gelt gebracht Ick waer dien ick te wesen placht. Nu treft my 't ongeval Mits geen geluck my voor gekomen is, 't Welck ick besterven sal Na dien dat ick daerom mijn Engel mis, Komt doot komt aengename doot Verlost u Cloridon uyt noot. Op dat ick straffe Vrouw Mijn droeve zieltjen eens verheught mach sien, En wreken de ontrouw Die ick niet dacht dat immer kan geschien, Van sulcken schijn-Deught-Rijcken Maeght Als Melibea onvertsaeght. Doch Melibea stout Ghy wert verdaeght van my voor 't hooge Recht, Heb ick u niet vertrouwt Gelijck ghy weet? ach Melibea seght, En u mijn Biecht vaeck opgeseyt De boet voldaen mijn opgeleyt. Ick heb mijn schult en plicht Met u volvoert, gelijck ghy waerdigh waert, Maer ghy, ghy zijt so licht Dat nieuwers in u herte schijnt beswaert, Ghy speelden loof ick kruys of munt Gelijck ghy selfs best weten kunt. Maer nu sal ick geen rust Oyt hebben voor dat Melibea hier, Sal woonen na mijn lust Diep onder d' aerd in 't duyster Vagevyer, Mijn Geest gestadigh sweven moet Tot dat zy eens mijn luste boet. 