 't Js wel gebleken aen zijn hoog-gebooren Carolus Stuart Konink uytverkoren, Die was van hooge staet geseten in den Troon Die met zijn Scepter Staf, Gantsch Engelant wetten gaf, Leyd nu gerukt in 't graf, Berooft van Kroon. Denkt eens hoe 't moedig hert van Stuart tuulde, Wanneer hy voor de Bijl moest neder knielen, En doen het Edel hooft gehouwen wierd van 't Lijf, Genomen bij het hayr, Getoond de gantsche schaer, Daer leyd den Held eerbaer, Heel kout en stijf. Let eens hoe wonderlijk zijn Carels saken Wanneer het ongeval den mensch komt naken Daer leyd de held die als een aerdse God, Regeerde zijnen staet, die word nu van den Raed, Onthooft tot een cieraed, Tot yders spot. Wat groter droefheyt salmen zien gebeuren Ja moorders is het niet om te betreuren, Hoe sal de jonge Vorst nog wreken Vaders moord Wagt u gy snode Raed voor u vervloekte daet Noyt uyt gedagten gaet, 't Feyt is te groot. Engelant, Schotlant, Yrlant en and're vorsten, Die steets na bloet van Prins of Koning dorsten Verraed gy uwen Heer, Als Judas zijnen God Op het vervloekt toneel, En schandelijk schavot, Dat hy de dood besuurt , Tot yders spot. 