 GHeswinde bode van de min, Komt een weynich hier, En schiet my een kleyn straelken in Van u minne vier, Dat myn hert inde deucht, Wacker wert, en met vreugd, de wet Volbrengh, die my is gheset, Vanden Opper-heer, Die my gheeft dees leer, En wil dat ick sal Hem beminnen boven al. Liefd boven al men draghen moet Tot Godt int gheheel, Want hy is het opperste goet, En het beste deel, Welckx besit, al meer waert Was David, als den aertschen schat Die hy ter werelt besat, O heylighe Gheest! Laet het minst voor 't meest Oock wijcken altyt By my, inder liefden strijt. Geeft dat ick Godt mach hebben lief Boven alle dingh, En drucken op mijns herten brief Als een seghel ringh, Want so langh // als ghy niet Met u tongh // my aenbiet, en geeft Een vonck, die in 't herte leeft, Soo ben ick als loot, En roerloos als doot, Inde liefde Godts, En't beleven des Ghebodts. Het is, so 't is, maer niet so' hoort 'Tis myn vaeck gheseyt: Dat God van my eyscht in syn woort Liefd's soodanicheyt, Maer wat baet, de kennis, Als de daet // niet en is // by my, 'Tis maer minne janckery, Want de wetenschap Maeckt menich geckx kap, Maer de liefde sticht, En maeckt Godts gheboden licht. Een straeltjen van uwen Altaer Kander veel indoen, Om te worden een goet minnaer, En vroom campioen, In het huys // van Iacob, Onder 't cruys // gaende op // gelijck Een Pallem boom op 't aertrijck, Daerom leght het ooch Op u pijl en booch, En gunt my een schot Van u vyer, o minne Godt. 