 GEen Liefde soo getrouw en groot En was, door 's werelts wijde ronden, In 't menschen herte noyt bevonden, Als die bewesen wort tot in de doodt. Maer Christi Liefde overwint: Die niet alleen heeft tot de doodt bemint, Als hy sijn ziele heeft gegeven, En 's Lichaems Bloedt: Dat hy ons 't leven // Mede heeft behoedt. Maer, als het Joodtsche Volck hem socht Uyt dese werelt te verdrijven; Sijn Liefd', om daer altijdt te blijven, Heeft eenen Goddelicken vondt bedocht. Hy stelt sijn Lichaem onder 't schijn. Van het verandert Terwen-broodt en Wijn, Om hem altijdt te laten vinden, In 't Sacrament, By sijn Beminden // Tot een Testament. O alderdiepst' ootmoedigheyt! O Liefd', hoe zijt ghy ongemeten! Ghy doet dien grooten Godt vergeten Sijn onuytsprekelike Majesteyt. Hy wort een slave met gewensch, Om op te rechten den vervallen mensch, Ja wascht oock Judas vuyle voeten, Uyt nedrigheyt, Om te versoeten, Sijn hartneckigheyt. De Liefde maeckt den Heer een Knecht, En doet den Meester zijn een slave: Den Gever de gegeven Gave: Den Voeder self de spijse, die hy recht. Sy dwinght hem als een Pellicaen, Sijn borst en leden voor ons op te staen Tot voedtsel, en tot medecijne In d' Heyl'ge Kerck; Dat hy de sijne // Naer de Ziel versterckt. O grooten Minnaer van u Volck, Die ghy naer u beelt hebt geschapen; Ghy maeckt u minder als de knapen, Om die te trecken uyt der Hellen kolck. Ontfanght van ons een eeuwigh danck Voor dese Eng'le Spijs, en hemels Dranck. Wy bidden dat dit Zielen Voedtsel, Ter saligheyt, Zy ons behoedtsel // In der eeuwigheyt. 