 GHesegent zy mijn Roosemonde U lief gesicht, daer t' allen stonden, God Cupido zijn wooningh hout, Gesegent zijn de held're stralen, Pijl, Koocker, Boogh en altemalen, Geluckigh die daer op vertrouwt. Dees kleyne God kan krijgh gaen voeren, Met God, of Prins, of met Boeren, Als hy de oogen maer en siet, Sijn pijltje sal hy laten ylen Van daer stracx in korte wylen, Indien 't hem maer te sin en schiet. Doch Roosemont ick laes bevyne Gezegent soet al dese pijne, Het geen my lief verheugen doet, Als ick aenschou u schoonheyt waerdigh En merck op uwe leeftheyt aerdigh, Springht my van vreught, hert en gemoet. Ick wenschte wel met duysent Tongen En datse anders niet en songen, Dan van al u onsterflyckheen, O God hoe kom ick niet geschapen Als een Ulissis sonder Wapen, So roemd' ick eeuwigh u alleen. Waerom en ben ick geen Appelle Ick sou u schild'ren en soo stellen, Het voorhooft hoogh, twee ooghjes schoon, Twee sertelige blonde Vlechten, Die soud ick Roosemond soo slechten, De Werelt tot een pronck ten thoon. Nu kant ghy Roosemondt maken 't Geluck van my, mijn droefheyt staken, So ghy niet wilt dat in u hert, Of oock in uwen boesem woonen, Of haet of nijt die qualijck loonen, Of wreetheyt die de Ziel benert. Ghy zijt alleen dien ick vertrouwe Ghy zijt alleen daer ick op-bouwe, Ghy zijt mij hoop, en al mijn goedt, 'K en niet sonder u beminne, 'k En kan niet sonder u Goddinne. Al wat ick doe, u schoonheydt doet. Ick heb mijn hert in u bewaringh Ick heb mijn hoope met bedaringh, Ick heb het al in u ghestelt, Ick heb u in mijn Ziel verheven, Ick hebt u al en al gegeven, Ick ben ten eynde van 't gheweldt. Ghy zijt alleen mijn roem op aerde Ghy zijt alleen mijn Lief en Waerde, Ghy zijt alleen mijn levens lust, Ghy zijt alleen die 'k heb vercoren, Ghy zijt alleen mijn wel-gheboren, En daer mijn hert en ziel in rust. Veel eer de Winter sonder koude Veel eer de Somer dor zijn soude, Veel eer de Son sijn glantsch verdooft, Veel eerder sal de Zee verdroogen, Veel eer de Aerd' versincken mogen, Voor datmen mijn, mijn Engel rooft. De liefde is een soet vermaken De liefde gaet voor alle saken, De liefde is soet tijdt verdrijf, De liefde die kan 't al verwinnen, De liefde vrede maeckt door 't Minnen, De liefd' baerd' vree by Man en Wijf. Alwaer geen liefd is daer is smerte, Een leyt, en Knaegh-Wurm in de herten, En een ghestadelijcke rouw, Een geesselingh van droeve slagen, Een quyninge, van bange dagen, In 't twistigh Huys van Man en Vrouw. Die vander jeught aen niet ken lieven, Gevoelt bejaert, zijn herte grieven Van Minne laes' en 't is te laet, Die met liefd in zijn jonge jaren Sal als hy out is langhsaem paren, Want liefde met de tijt vergaet. Soo wy dan dese tijdt vergissen, Soo connen wy met ons ghewisse Al onse knagingh betere niet. Dus al wat niet weer om kan keeren Daer dientmen vroegh om in de weere, De tijdt seer snel daer henen vliedt. Fortuna dient dan waer ghenomen, Van voore, want die achter comen Bedroghen zijn, daer is gheen Vlecht De hayren weyen op haer wanghen, Dus moetmen haer van vore vanghen, Als sy haer veylt aen Meyt of Knecht. Ay liefd' my, dan mijn Roosemonde. Mijn schoonste schoon op dese stonde Dewijl ons Jaren jeughdigh zijn, Laet ons de Lelijtjes en Roosen, Gaen plucken 't samen en verpoosen Ons dan tot dat de Sonne schijn. Doch soo ghy schroomt my niet te kennen Kijckt uyt u Venster wie wy benne Ick weet ghy my haest werd ghewaer, Ick wensch niet anders als een lonckje. Tot dovingh Lief van 't Minne-vonckje, Dat my in 't herte smoock soo naer. Nu sien ick Lief u lodd're ooghen Met al u aenghenaem vermoghen, Vaert wel mijn schoone Roosemondt. Vaert wel o wellust van mijn leven, Die nimmermeer ick sal begheven, Vaert wel tot op een ander stondt. 