 BElsaser, vol en droncken, Lach in lust versoncken, Voor straf en plage minst bevreest, Maer vierde een Af-Godts Feest, En liet de Af-Goôn loven. Maer vloeckte Godt van boven, Tot blijck van sijn Godtloose Gheest. Maer doe dit dart'le wesen, Op 't hooghste was geresen Quam voor de Koningh eenen handt En schreef sijn oordeel aen de want: Doe was de vreucht ten enden; Want hy voeld met ellenden Hem dicht omringht aen yder kant. Dus gaen de vrolijckheden Van al de sondaers mede; Terwijl men yd'le vreucht bedrijft, 't Geweten daer op 't oordeel schrijft, Dan smelt de lust daer henen; Maer Saligh is die ghene, Die quade lusten van hem drijft. 