 GHeluck voorspoedt ghewin Wenscht s'menschen hert en sin Na tijtlijck goet, ick vindet waer dat ick bin: D'een soecket met ghebou Des ackers op het betrou Dat Godt die Heer wasdom gheven sou: Die ander die vergaert Met die schipvaert; Die derde sterck Doet een hand-werck Die vierde gaet het spoen Om koopmanschap te doen In menigherleye fatsoen, Sommighe heel desolaet, Dit is hier des menschen staet. Hoort nu voort wat ick sing De lichamelijcke oeffening Is weynich nut die Godsalige tot alle ding, Dese duert eewichlijck, Dander een ooghenblijck, Ghelijck die mensch van aerde ende slijck, Nu seyt Gods raet, Ons toeverlaet, Soeckt te ghelijck Gods eewighe rijck, En sijn gherechticheyt, So is u toegheseyt, V nootdruft spijs en cleyt, Van die barmherticheyt, Prijst sijnen majesteyt. Recht nu na Schrifts accoort, Dat weynich nut ghehoort Heeft oock sijn plaets voort ende voort, Genesis drie die seyt, Adam is op gheleyt, Sijn brootwinninghe met sweet en arbeyt, Oock s'Heeren raedt Actorum staet, Met arbeyt saen, Moetmen ontfaen, Die swacke Christen leen, Het zijn sijn eyghen reen, Oock saligher ghemeen, Datmen aelmissen gheeft, Dan dat ghy daer af leeft. Int arbeyt niet vertoeft, Die traghe knecht begroeft, Dat ghy meucht gheven die het recht behoeft Die met arbeyden wil, Scheyt hem af met gheschil, In alle het doen met hem houdt u stil, So swaren slach Gods recht vermach, Datmen aen hem doet, Om hem tot boet Te brenghen met ootmoet,, Sijnder handen werck hem voedt En vercrijcht het eewich goet, Over sulcke vreuchde blijck, By den Enghelen in Gods rijck. Elck merck nu met bescheyt, Tot watte neersticheyt, Om voetsel decksel'men moet zijn bereyt, Dat oock die luye moet, Derven t'gheselschap soet Van Gods Heylighen, als die meest misdoet Is doch verhaelt, Wie na t'rijck Gods taelt, Gherechtich leeft God diet al gheeft, Sal hem toeworpen al, Dat hy van doen zijn sal Hier in dit jammer dal, En een eewighen croon Boven in s'Hemels troon. Die lelyen siet hoe schoon Zy staen in 't veldt ten toon Sonder arbeyden, spinnen oock niet om loon, Die voghelkens hebben niet Kelders noch schueren yet Ons Hemelsche Vader die voetse sonder verdriet, Hoe veel meer u, Sorchvuldicheyt schu? Nae hooghen staet Oock niet en gaet Daer nae die Heydenen staen Maer wy moeten 't versmaen Want het sal doch vergaen, 't Hemels zy u verlang O eeuwich is soo lang. Tot besluyt van dit liedt Allen arbeydt gheschiedt Om tytelijck goedt, is altemael doch niet, Dit heeft noch naem noch daet Sorchvuldicheydt gheeft schaet, 't Wordt ons toe worpen uyt enckel ghenaet: Tot het eeuwighe goet Moet dat ghemoet Met raet en kracht Der Schrift worden ghebracht, Te loopen sonder aflaet Nae die voorghestelde maet Beyde vroech ende spaet, En Godt alleen wijs Altijdt gheven den prijs. Prince u gratie gheeft Die gheerne nae u Woort leeft Dat zy int' scheyden troost ende blyschap heeft. Princesse Christus Bruyt Voeght u nae dit gheluyt, Insonderheyt wiens naem dit liedt wijst uyt; Wt desen strijdt Van swackheydt bevrijdt Sullen wy te gaer By ons Hemelsche Vaer Singhen het nieuwe liet Daer Esdras van bediet, Apocalypsis siet, Mijn inwendich ghemoet My vrolijck singhen doet. 