 Gelijke de beekjes vloeijen, Met een standvastige vloed, Soo zal de Min steeds groeijen, Binnen in mijn gemoet, Ach, Ach, hoe soet zijn de boeijen, Die mijn de liefde doet. Wel waerom soo soud ik dan vlugten, Voor de geen die ik bemin, Dat sou mijn jonk hart doen sugten, Daer ik geen troost en verwin: Ach, ach wat zijn dat genugten, Niet is so soet als de min. Filis in 't ruysen der blaederen, Daer een kleyn beekje door vloeyt, Laet ons te saemen vergaderen, Daer het kruyd weeldrig groeyt: Ach, ach, komt laet ons paderen, Daer het gras weeldrig groeyt. 