 AUrora bloosend int gareel Sloegh Delos vyerige Paerden Het Nachtegaeltien int gequeel Luytruftigh niet ontaerden, Den Leeuwerick songh overluyt Al eer des ouden Tyters Bruyt Met Phebo quam verteeren 't sop der aerden. 't Schitterende beeckjen Hypocreen Dwalende soete stroomtjes, In mijn lommere rust verscheen Met wel gewenschte droomtjes Met sagh ick van Parnassum treen Van Chytereus benden een Die riep hy is door liefde vry wat loomtjes. 't Gevlerckte Gootjen hoordent haest Quam om mijn liefd' t' ontbinden, Hem gingh het schoonste aldernaest Gheschetst als mijn beminde Die met haer wit-yvore hals En voort haer leedtjes als in als Het schoonste scheen met schoonder schoon te blinden, Haer amberlijcke mond vervult Met aengename suade Haer tuyten scheenen overgult Als zijn Tyrolsche draden Als Diamenten (noch veel meer) Haer Ooghjens speelden heen en weer Sy was begaeft met Hemelsche cieraden. Haer Lipkens als Chinees Korael Haer wanghskens als roo Roosen Haer aengenaeme Juffer tael, Dee my van schaemte bloosen, Haer Handjes wit met Aertjens blauw Haer wackere Voetjes teer en gauw Die nauwlijcks d' aerd int gaen wilde verpoosen. Als ick dees schoonheyt sagh verdeelt, Daer voor de liefd' my daeghde, Seyd' ick dit is het lieve beelt, Dat oyt mijn ziel behaeghde, Waer voor mijn liefd' al levend' sterft, Waer voor mijn leven onrust erft, Waer na mijns hartsens neygingh yverigh jaeghde. Cupido 't Gootjen vande Min, Swoer by sen boogh en schichten, Dat hy de liefd van dees Goddin Soud' aen mijn liefd verplichten, En so d' afkeerlijckheyt ontvil Soud hy de liefd om lievers wil, Tot welstant selfs met liefdens fackel lichten, Verheughing was daar geen gebreck, Mijn ziel van blyschap juyghde, Met nam Morpheus zijn vertreck, Mijn hart van droefheyt buyghde, Als ick my dus verraden vant, Gelegen op 't bedorde lant, Daer noch 't gevogelt mijn blyschap getuyghde. 