 Gelyk een Roose knop De Kristalyne drop Van koele morgen douw op somer tyd geniet, Zig opent als de son daer op sijn straeltjes schiet: Zoo is de zoete min Aen een verliefde zin. De gunste van een Maegd is als een morgen dou Die regte liefde voed, en baerd uit liefde trouw. O Bruit, ô lieve Maegd, Gy die de kroone draegt Als zynde Maegd en Bruid, door liefdens soete wet, Maer morgen Bruit en Vrouw op 't lieve Bruilofs bed! O zoete lieve min, Wat hebt gy soetheid in! Wat baerd uw zoetheid vreugd door wetten van de trouw! O trouw, die door de min maeckt van een Maegd een Vrouw! O trouw, die zielen bind, O ziel, die trouw'lick mind, O minne, die de trouw in minne lust voldoet En door de trou geniet mins alderzoetste zoet! Hoe salig is de lust Die zulke minne blust! Hoe salig is de siel die lusten niet wil voen Als daerse na Gods wet de soete min voldoen! O twee, door liefden een, Den Hemel u verleen Dat gy naer uwe wensch door pligten van de deugd U hoogste saligheid door min betragten meugd! 