 Doen Orangie sigh met Spangie Had vereenight door de Vree, Trock het moedighlijck Brittangie, 't Oorloghs-Lemmer uyt de Schee, Hy dreyght den dapp'ren Leeuw, En den bequame Zeeuw, Hy stroopt verwoet, Het Coopmans Goet, En bloet van Wees of Weeuw. En haer Hooft verslint de bladen, Door de inlantsche Krijgh en twist, Die haer in Conincks bloedt dorst baeden, Gaf zich een koleurde mist, De Schepen zijlen weer en werf, Van 't leven en verderf, Het Nederlants bloet, Geeft Lijf en Goedt, En Vissers in haer Erf. En hier toe voert hy op zijn Kuste, Macht van Schepen by de Zee, Dreyght den Leeuw sijn soete lusten, En verdoemt ons goede Vre'e, Nu leestmen in de Courant, Hoe dat in Amsterlant, Een Vloot leyt ree, Om gaen ter Zee, Na Spaens of Franse strant. En Onse Vloot in Zee gekomen, Vint hem nouwelijcks buyten gaets, Heeft een Zeeuws Fregat genomen, Dat ons preyde van veel quaets, Dus sent ont Commandeur Als onse Schepen veur Op de Zeeuse Kust, Hoe dat men wist, De staten hare keur. d'Onse en Zeeuw met dertigh Kielen, Voor de Hoofden kruysten doen, Vol gepropt met Oorloghs-Zielen, Kruyt en Loot sonder rantsoen: Ons Admirael is op ly gedraeyt, Hy schiet een schoot, Zet uyt de boot, De bloet-vlagh waeyt. En nae 't Pitsjaerden draeft de Ruyter Met sijn houte Paert in Zee, En terstont daer op besluyter Waer hy goede dienst mee dee: Maer even soo 't geviel Te Pleymuyden in de Kniel Sien wy daer maet Een Kammeraet, Die op ons dragent hiel. My belust met haer te kooten, Stou de Kist en Koop om leegh, Vingen Reef en Mars-zeyls-schooten, Smeeten Schenckels uyt de weegh, Wy ruckt'ons Schut te boort, Terwijl men roepen hoort Gebedt, gebedt, Een yeder set Zich neder op dat woort. En ons Capiteyn verheven, Nae 't gebedt, ons vragen doet, Of een yeder is genegen Om te wagen Lijf en Goet: Men antwoort ja, des doet Ons Luytenant vol moet Op alles acht, De Stuer-man lacht, Matroos loopt als verwoet. Boots en Schieman roept sa Jongen, Brenght ons bouts en Reebants op, Daer wort Gentelman gesongen, Heyst u Mars-zeyls in den top, Ons Constapel terstont, Brenght ons Kruyt-hoorens en Lont, Ons Corperael, Brengt Loot en Stael, En Bijlen uyt het ront. En ons Admirael vol tooren, Op sijn Schip vol Schut, Tergoes, Groet sijn Vyant na 't behooren, Brenght het op zijn Duyts avoes, Was uyt geen Glas noch Schael, Haer Donder en Metael, Daer een Banket, Wiert voor-geset Van Pulver, Vier en Stael. Hier op wackert sulcks een koeltje By en wy die wenden net, Dus men haer op Hollants-Stoeltje Noch eenmael te kacken set, Men gaf soo dapper vonck, Een van haer Schepen sonck, De tweede raeckt in brandt, En blaeckt en sprongh, Met oudt en jongh, Gins stoot een tegen 't Strandt. De Avondt Son verhuyst na 't Noorden, Verlicht schaduwe en schim, De Nacht verduystert ons de boorden Van de zwoele Zuyder-kim: Dus hindert ons de Nacht, En daerom wiert de Wacht Weer uyt-geset, En smorgens met, Den dagh haer komst verwacht. Maer den Suffer nijpt sijn ooren Dicht by 't hooft, en druypt-staert heen: Danckt den Schepper van hier boven Samen voor gesonde Leen: Treedt aen in u gemoedt, Valt uwen Godt te voet, Zinght sijn lof En roemt daer of Gelijck als David doet. Wel op dan fiere Nederlanders, Maeckt vry Wapen-tuygh en Wandt, Taeckelt toe Schepen en Branders, En beschermpt u Vaderlandt. Avoes daer op dees kleur, Wy drincken daer eens veur Tot een besluyt, Een Trooytje uyt, Ey spoelt de roock eens deur. 