 DOen Jehu quam te dooden Het Godloos Ahabs, Zaedt, Deed haer Isebel blancketten, Of Jehu noch 't hert mocht setten Op haer opgetoyt Cieraet. Dus blonck zy uyt haer venster Ghelijck een Somer-Son Krielende van Floncker-stralen, Daer door dat zy menigh malen Geyle herten overwon. Maer hy seydt: Stootze neder. Zy viel, en brack de neck, Siet, daer laghze op de straten, Daer de Honden haer voort aten En verschiepen haer in dreck. Wanneer wy mede trachten 't Godtloose Hof-gesin Van de sonden, uyt te royen, Doet de wellust haer op toyen Als een schoone Koningin. En glinstert voor ons' ooghen Met schijn van soet vermaeck, En met Laghjes, en Genuchtjes, Duysendt Leck're soete Kluchtjes, Al door-suyckert voor de smaeck, Maer die met heyl'ghe sinnen, De weelde teghen gaet, Om haer onder voet te storten, Sal haest sien wat haer sal schorten, Want zy toont Schijn, voor de Daedt. Haer soet' en minlijck loncken Verdwijnt ghelijck een roock, En haer glorend blinckend glimmen Vlieght daer heen ghelijck de schimmen, Of een droomend Nacht-ghespoock. 