 O God gy hebt ons noyt besweken en ic hope dat gy ooc niet en sult al sijn wy met veel quaet vervult, ghy kondt genesen al ons gebreken en vergeeft deur genade onse schult. Waer vintmen sulck eenen Godt van weerde, Die 't daer al regeerdt naer zijn bemerc Hy is alleene wijs en sterck, sijns gelijck en is niet op Eerde, die daer so besorcht zijn handen were. Daeromme heeft hy ons gheschapen, Dat wy hem souden sijn onderdaen en hoorende zijns woorts vermaen, Op dat wy nimmermeer en slapen Inde doot en alsoo niet vergaen. Maer dat wy ons doch souden wachten Van de sonde die daer wondt en schendt, O Heere ons kracht van boven sent Want wy hebben geen ghedachten zy en sijn u altsamen bekent. O Heer ghy weet ons doen en pooghen voor u en is verborghen niet ghy wetet al naer schrifs bediet, Gelijck vyer vlammen sijn u oogen dat ghy in alle duyster hoecken siet. Ghy hebt o Heere Godt eersame Mijne Nieren in u gewelt, Mijn gebeenten hebt ghy getelt, Doen ick noch was in dat Lichame van myne Moeder ghestelt. Spreec ick: duysterheyt mach my bedecken soo isser doch light rontomme my, Voor u en ben ic nerghens vry. Ghy kondt aenschouwen al mijn vlecken, Want ghy siedet al veer ende by. Men kan voor u Heere niet versteken daerom datmen u wel vreesen magh ghy wetet al naer schrifs gewagh, Soo wat wy dencken ende spreken den nacht is voor u gelijc den dagh Waer sal ic my voor u verbergen oft henen vlieden voor u aenschijn? Ghy zijt my altijt rontomme fijn, Wee alle die den Heere tergen en voor God willen verborgen sijn. Al hadde ic vlogelen dat ic vloge gelijc als den morgenstont seer klaer Tot aen d' uytter Zee voorwaer, so sal my u hant groot van vermogen selve voeren en behouden daer. Al waerdt dat ick inden Hemel klomme soo sout ghy my Heere vinden wel, Al maect ic mijn Bedde inde Hel so sout ghy daer o Heere wel kommen En my weder uyt halen snel. Al sprake ick bedect my ghy afgronden en dat ic in haer waer geraeckt, So waer ic voor u bloot en naect, En lichtelijc van u ghevonden want u hant hevet doch al gemaect. Die dagen sijn al Heere geschreven Die sonde worden in u boeck, waer vintmen sulken God soo kloec, Alleene u moetmen de eere geven want geen uws gelijc in ondersoec. Hoe en soudemen u niet prijsen O Princelijcke God diet al geneest, Ghy sult ooc noch alsoo men leest, Alle menschen doen verrijsen ooc die vant begin hebben geweest. 