 O Heyligh Godt! ghy die den Echt Hebt in-gestelt naer u behagen, Geeft dat wy ons daer in oprecht, Altoos naer uwen wille dragen. Ghy wilt, o Heer, dat man en wijf In rechte Liefde t'samen woonen, In al haer doen en haer bedrijf, Den Echten-staet met eendracht kroonen. 3.Wy bidden u wilt alle quaet Genadelijcken van ons weeren, Het boose twist onvredigh saet Uyt onse herten altoos keeren. Geeft dat de Liefd' in volle kracht In d' Echte-staet mach by ons bloeyen, En t' allen tijt soo wort betracht; Dat wy in Liefden altoos groeyen. Op u, o Heer in alle noot, Ons oogen slaen en 't quade schouwen, In 't midden van de bleecke doodt, Op u beloften ons vertrouwen. Bedwinght den boosen vyant doch, Dat hy door twist of tegenhede, Noch door geen ander snood bedrogh Maeckt tusschen man en vrouw onvrede. Bewaert ons Heer voor overspel, Voor grove sonden ende schanden, Voor haet en nijt, of boos gequel, Neemt onse zieltjes in u handen. Dat wy met vreught hier al gelijck In d' Echte-staet u eer bewijsen, En namaels in het Hemelrijck, In eeuwigheyt u glory prijsen. 