 Ach Helena, Ach mijn waerde, Ach beheerster van mijn hert, sult gy noyt mijn trou aenvaerden Soo vergae ik heel in smert Jk sal al mijn jonge leden, Haest in 't duyster graf besteden, Soo gy mijn gesmeek belagt, En mijn trouwe Min veragt. Sagt Leander wilt niet klagen, Om een Boerse Herderin, Wilt u liefde hooger dragen, Op het weelig Hof gezin, Hoofze Juffers kunne vleyen, Gaet wilt van Helena scheyen, Want mijn Vee is te gering Voor soo grootsen Hoveling. Wilt niet op mijn grootsheyt smalen, d'Hoofze pragt is niemendal, 'k Wil mijn grootsheyd laten dalen, By u schaepjes in de stal, 'k Wil om u uyt goude schalen, Nooyt geen Hoofze drank meer halen, Maer veel liever by 't geboomt, 't Water drinken datter stroomt. Wat sou dog u Vader seggen, Als hy hoorden van ons min, Dat g'u liefde had gaen leggen, Op een slegte Herderin, Neen Leander komt niet nader Laet mijn by mijn oude Vader, Gaet gy weer ten Hove treen, En komt nimmer by Heleen. 'k Sal u uyt het veld ontslaken, En in plaets van dese kleen, U een Ed'le vrouwe maken, Gunt mijn wedermin Heleen, 'k Sal u ooren laten streelen, Met Muzijk en held're keelen, En veel Maegden sullen gaen, Die u steeds ten dienste staen. Met u wulpse vleyeryen, Daer verslijt gy mee u tijd: 'k sal mijn voortaen wel verblyen, Op het geurig Veld-tapijt, Daer mijn Beesjens haer gaen azen, Daer mijn Schaepjens haer gaen grasen, 'k Agt geen Hoofze vleyery, Maer een Herders soet gevry. Hout gy niet van 't hoofse leven, Wel Helena 'k ben te vreen, 'k Sal mijn mede gaen begeven, Tot de slegte Herders kleen, 'k Sal met u door bos en heyde, Willig gaen de Schaepjes weyde, Ag volmaekte herderin, Gunt mijn slegts u wedermin. Hoe sou dog Leander passe, Eenen haselaren stok, Neen gy zijt niet opgewasse, Om te dragen d'herders rok: Maer met gout en zyde kleede, Gaet verziert daer me u leede; Laet mijn by mijn Vee gerust: Boet in 't welig hoff u lust. 't Js vier Jare nu geleden, Dat ik eerstmael schoon Heleen: By u in het veld quam trede, En heb steets met vriend'lijkheen U om weder liefd' gaen vleyen: En ik sal niet van u scheye: Voor gy mijn u liefde gont: Tot een vaste Trou verbond. Wat sout gy dog aen mijn hebbe Als wat Schaepjes in de wey: 's Nagts een huys vol spinne-webbe: Daeg'lijks dwalen door de hey: Alwaer Cloris op zijn Fluytje: Speelt helena is mijn Bruytje: En gestadig op mijn past: Dat geen wolf het Vee verrast. Js dan Cloris u beminde: hebt gy Cloris dan in 't hert: Gy zult mijn niet wedervinde: Maer ik sal met pijn en smert: Vlieden gaen door Bosch en hagen: Ja God Pan ten veld uyt jagen. Swerven aen de dorre strant: Tot Leander is van kant. Wilt niet doolen om helena: Wilt niet zwerven boswaert in: Jk zal staken al u weenen: Zoo gy thoont stantvaste min: Maer ik meenden al u vleyen: Dat het was mijn te verleyen: Ag Leander 'k neem u an: Voor mijn lieve Echte Man. Ach o hemel wat een vreugde: Komt in mijn gedagt en zin: Ach miijn Engel vol van deughde, Mijn volmaekte Herderin: 'k Geef aen u mijn ziel te panden: Daer ontfangt in uwe handen: Dees mijn Diamant op Trouw: Schoon helena is mijn Vrouw. En Leander is mijn waerde, 'k Neem u trou uyt regte min, Gy zijt al mijn lust op aerde, 'k Ben u lieve Herderin, Eeuwig blijft ons trou verbonden, Swijgt nu alle laster monden, 'k Blijf voor eeuwigh u bereyt, Tot de bleecke dood ons scheyt. 