 Ha wreede Rosemonde. Gedachtich lijt de smart, En straffe wonde, My door het oogh gesonde, Tot in myn hert? Laet bracke tranen reegen, Tot meedoog u beweegen. Wat voor de vreughd' hebt ghy my toe gesonden Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, dees wonde. Beulin en straffe Vrouwe! Moordersse van mijn ziel, Waer is de trouwe, Die ghy trouw, swoert te houwe: Heeft die een kiel, Door grondeloose kolcke. Gevoert naer vreemde volcke? Soo wensch ick dat de vloet hadt op gesoope Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, mijn hoope. Wel hebt ghy een verlange, En graeghten tot mijn doot? 'k Ben u gevange: Komt wreed' en al te strange, Beulin door stoot, Dees geofferde lede Die willich zijn te trede, Daer sy geen licht naer duysternisse speuren, Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, met treure. Ach of mijn droeve claegen. V stael ver-herde hert, Soo mocht door knagen. Dat ick naer mijn behaegen Troost voor mijn smaedt, Van u eenmael mocht erven, In plaets van levend' sterven, Ick soude dan, tot weer-loon met Laeurieren Roosemonde, Roosemonde, Roosemond' u, vercieren, 