 O God van Hemelrijcke Ghy sijt al onsen schilt Bewaert ons algelijcke Door u ghenade milt En wilt ons wijsheyt geven, en sterck ons met accoort // int woordt Op dat wy mogen leven, Als Christenen behoort Vredich te leven leeren Laet ons tot alder tijdt Ons na den vrede keeren, Die na volgen met vlijt Dat wy wandelen peure Soo onsen roep ghenaemt // betaemt Recht reyn na de Schriftuere, Vredich by een versaemt Ghy sijt een Godt des vreden Niet een God der tweedracht Soo moeten al de leden Thooft na volgen met kracht Vlieden twist en discoorden Al voor een slange quaet // verstaet Recht na des Heeren woorden Bewijsen met der daet Wilt met der daet bewijsen Laet blijcken vruchten goet Dat de Werelt mach prijsen, U Hemels Vader soet Laet lichten seer manierich U licht int openbaer // seer klaer Als Maeghden wijs vercierich Volcht u Bruyd'gom eenpaer Laet ons vredich nagangen Dat hooft Christi voorseyt, Tverstant geven gevangen In zijn gehoorsaemheyt, Die Gods geboden houwen Volght niet u eygen hooft // verdooft Segt ons Syrach voltrouwen Dat vry van hem ghelooft. Dat sout sijn cracht verlooren Moet uyt soo schrift gewaeght, Dat suere deech al vooren Moet worden uytgevaecht, Op dat wy moghen wesen Sonder Schalcheyt en list // vol twist, Ontrecken boven desen Van die de waerheyt mist. Die d' argenisse aenrechten Die stroyen quaet fenijn, Daer deur des Heeren knechten Dickmael vererget sijn: Twaer na schrifts vermonden, Beter een Molen steen // niet cleen Aen sijn hals gebonden Geworpen inde Zeen. Sulck argelicke leden Moeten soo ick verstae, Van 't lichaem sijn gesneden, Want sy doen groote schae, Sy sijn als die op breken, De water dammen sterck // haer werc Wort daer by vergeleecken, Na Salomons opmerck. Wat mocht doch Corach baten Dathan, Abyron me, Datse Israel boven maten Brochten in groote onvre, Sy maeckten groot oproeren Tegens sHeeren-verbont // terstont, Maer levendich zy voeren Al in der Hellen gront. Seba vol van practijcke Die droech op David nijt, Heeft Israel autentijcke verweckt tot eenen strijt Maecktese seer afwendich, Al van den Coninck goet // den bloedt Quam oock noch seer ellendich In de doodt met der spoet. Die heymelicke steken Wonden haer selven seer, Gelyck dat is gebleecken Aen Haman en noch meer Die Israel benoude Maer loon hy van sulc dinc // ontfinc, Den boom hy om haer boude, Daer hy noch selve aen hinck: Balam schalck sonder misse Gaf heymelijck raet En stelde een argernisse Onder Israels saet Want Balack die sant Vrouwen Int leger op gerust seer juyst Daer door quamen in rouwen Wel drie en twintich duyst Prince den twist wilt schouwen Hebt vrede uwen sin, Sijt meer gesint om spouwen Dan om blasen daer in Soo zult ghy niet verbranden komt ghy hem niet te naer // voorwaer In Steden en in Landen Maket vyer groot misbaer. 