 HEr op 't is lang genoeg gewacht Aan de West-Vriesche Kusten, Ik ben moeê van rusten: Met matroozen magt Aan 't Anker ligten; Hijs de Zeilen op; Pas op 'et wel verrigten; Haal boven in top: 't Schip snord dan best door 't zop. ô Bloed! wat zie 'k een trotze Prijs? Hoe praaltze met'er Vlaggen? En de Ballast Baggen: Lading Ambergrijs Zou 'k 't nu niet waagen? Ia ik vat'et aan? Ik zal 't my niet beklaagen; Want ik sal vergaan; Of door-gaan met die Vaan. Ha! ha! zet vry uw Zeilen by, En meen ons zoo 't ontsnappen, Ik heb kans te knappen; 't Schip is al in ly. Ik zal eer niet schieten Voor'et Stuk aan Boord Raak, en dan zal ik hieten, Dat niet goê akkoord Daar braaf word ingeboord. Nu s' Amaril zeer in 't naau; Hier zal ik haar eens keeren Het parlenienteeren, Om uit Fillis klaau Te zijn ontslagen, 'k Zet op 't entren aan, Dan moet z'et kansje waagen, En in 't kort beraan: Te geeven, of te slaan. Aan Boord, smijt Dreggen in 'et Wand: Konstaapel pas op 't vuuren; Zy zal 't nu bezuuren. Met Zaabel in d' hand, Fris aan 't vegten: Maar 'k zie op 't Rapier De Mutz' uit vrees al hegten, Een teeken om quartier, En 't eerst van mijn pleizier. Mits braakt 't Kartou nog vuur, en vlam, Want men kan 't felle vegten Hier zoo strak niet slegten, Waar een mensch van kwam. Wat was 't een wonder! Maar ik loof 'et niet; Want in zulken donder Breekt 'et Schip zijn Spriet, Eer 'et de Vreê aan bied. Dit kaapen geeft u vreugd, en eer; Geluk met de Victori; Want uw Herders Glori Agt ik eeven zeer, Als 't over-winnen Van de Zilver-vloot, Die ons Piet Hein bragt binnen Vermand door Kruyt, en Lood, Die tegenstand daar bood. 't Vry-buiten Harder was uw' zin; Maar wie zou niet uit loopen, Als men ook verhoopen Dorst zoo braaf gewin. Gy teegd aan 't vaaren; 't Geweer was lang besteld; Ik dogt wel dat gy 't klaaren Zoud, als een trotzer Held In dit braaf Peekel veld. 