 O Heer, als ick gedenck V Goddelijck geschenck Van 't eeuwigh zaligh leven: Soo wordt mijn Ziel verheught En tot geen ander vreucht En kan sy haer begeven. 'k En hebbe geldt noch goedt, Noch gunst van vleys en bloet, Om my op te verlaten: Want ick heb kruys of geen, Ick vinde my alleen: O Heer, komt my te baten. Ghy noodight my wel soet, Maer in druck, en armoedt Laet ghy my heenen zwerven: Men seydt van uwe Min, Maer ick en weet waer in, Ten ware na dit sterven. 't Is waer, de rechte deucht Maeckt wel de Ziel verheucht, Maer 't menighvuldigh lijden, Dat steedts het hert beklemt, Schijnt my te maecken vremt Van 't Geestelijck verblijden. Te meer, als ick aensie, Dat, die u zijn partie, Leven in weelden prachtigh: En ick, die u aenhangh, Met eenen droeven sangh Moet altijdt wesen klachtigh. Waer ick my keer of wend, Tot een onseker end' Gedyet al mijn poogen: 't Geen and'ren wel geluckt, Dat wert my hier ontruckt, En uyt der handt getogen. 't Geen den nootdruft aengaet In mijnen kleynen staet, En kan ick nau bekomen, Soo dat mijn tegenspoet Van veel, die 't meynen goet, Seer qualijck wort genomen. Die my wel kenden eer, Om mijns drucks wil, o Heer! My nu den rugge bieden: Die anders (soo 't my gingh Na wensch, in alle dingh) My niet en souden vlieden. Doch als ick 't overlegh, Soo denck ick, dit 's den wegh Om u alleen te minnen, Want 't hert hier niet en heeft, Waer in het rust of leeft, Om troost daer deur te winnen. Hier in soo helpt my noch, Dat ghy noyt met bedrogh Hebt met de uw' gehandelt: Die hier door druck en kruys Hebben na 't Hemels huys als Pelgerims) gewandelt. Och! vestight mijnen sin Geheel op uwe min, Dat die mijn schat mach wesen: Want als ick ben vervult, Hoe ghy 't dan maecken sult, V Naem sal zijn gepresen. 