 ACh Herderin! Waerom soo dwaelt ghy dus veer? Wat reden, komt heden u hertje soo seer Benouwen in 't velt, Dat u dus ontstelt, En bedroeft u lieve zieltje noch meer. Of kunnen de baren van 't siltige nat, Haer vloeden, door 't woeden u eenige schat Aenbrengen, och neen, Maer eenigh alleen, By Winter en Somer, wat vreughde is dat? Wat vint hy doch heden voor vreugde in 't sant? Hoe naerlijck, gevaerlijck, is 't dickmael op strant, En daer men van veer, Noch gins ende weer, Maer siet een Hutje van Harders op 't Landt. Terwijl ghy, o Nimphje volkomen u stelt, In deughde, met vreughde, te dolen in 't velt, Om stil en gerust, Te weyden met lust, U Schaepjes, en leven soo ongequelt. Soo wens ick Godin veel vrolijck geneught, Veel luste, veel ruste, u bloeyende Ieught, En dat ghy verblijt, Geduerigh altijt, U Schaepjes meught weyden met volle vreught. Ten lesten Godinne soo wens ick op nieu De Heere, vermeere sijn zegen in u, En dat ghy vol vreught, In zalige deught Meught leven, waert wel, o Nimphje adieu. 