 GOdts goedtheyt is genegen Tot onse Saligheyt: Daerom zijn al zijn wegen Liefd', en Bermhertigheyt. Siet hem aen 't Kruys verheven, Een Moordenaer, Van sonden swaer, Sijn Hemelrijcke geven. Hy badt met luttel reden: Heer mijnder dan gedenckt, Als g' in uw' Rijck sult treden 't Welck Jesus stracks hem schenckt, En seght: ghy sult noch heden Oock zijn met my, Voor eeuwig bly', In 't Paradijs der Vreden. Schenckt Godt de Moordenaeren Soo mildelijck sijn Rijck: Wan-hoopt niet, o Sondaeren; Gaet met berouw gelijck Voor sijn Throon der genaeden: Bidt maer een woort, En hy sal voort Vergeven uw' misdaeden. 