 O Heere Godt, wy loven u met vlijt, Voor alle dijn over groote weldaden Die ghy aen ons bewijst in desen tijdt, Door dijn liefde ende groote ghenaden. Ghy laet ons uwe woort voor-dragen claer, Soo wy t' ghehoort hebben met onsen ooren Och dat wy 't doch beleefden, seer vruchtbaer, Dan souden wy te recht u lof oorboren Want u loff is doch in des sondaers mondt, Niet suyver noch bequaem tot geenen stonden, Daerom reynicht, o Heer, ons herten grondt, Dat wy u lof te recht mogen verconden. Lof prijs en danck zy u o Godt alleen, Met uwen Soon en heylighen Geest 't samen, Wy looven u alleen, en anders gheen, Met onse stem, en spreecken daer toe Amen. 