 HEt Goodjen / Cupidootjen / bleef kleyn Sijn Moertjen / dat Hoertjen / en vraeght raet Hoe hy mocht groeyen, aen Themis geheym: Die haer antwoort: o Cytherea laet U soontjen staagh / ja alle daegh, Met sijn Broer Antros speelen gaen, Dan hy zijn wasch / sal krijgen van pas, Als Ant'ros fris en wel ghedaen. Ghevryde Nimphjens dit is een baeck Wanneer jou Vryer krijght Minne-vaeck, Of komt heel slapjens, somtijts by vlagen maer Wat praten, wat vryen, oft maer en waer Uyt tijt verdrijf / tot zijn gerijf, So neemt een ander nevens hem, Dat sal van flauw / hem maken gauw, En doen vryen met meerder klem. De soete Minne wilt weder Min En 't wacker Meysjen vaak besocht, Kluchtighe praetjens, eerlijck van sin Dat zijn haer lusjens haer hartjens tocht Maer soete dier / hout oock weer tier, Als gy in eeren wort gevrijt, Te stuers, te milt / niet veel en schilt Hout Middel-maet met goet bescheyt. Twee moedighe Hanen in een kot En dulden elkander geender wijs Noch nummer twee honden aen een bot, So oock geen Vryers tot eene prijs, Dan trouwe Min / Verwackert in, Te sien, een ander in zijn stee De Minne groeyt / als weer Min bloeyt, Dat 's Cupido en Antros mee. 