 OCh Heere ghy staet altijdt in mijnen sinne Mijn ziele verlanget om by u te syn Mijn hert is ontbroken door uwer minne Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn? Ghy cleyne vergaderinge wilt niet vreesen Wie verwint sal de Croone ontfaen Ick come tot u, ick laet u gheen weesen O mijn uytvercoren, en wilt u niet verstaen. Ghy schoonste onder de kinderen der menschen Mijn ziele verlanget om by u te zijn Nae u salicheydt moet ick altijdt wenschen Och wanneer sal ick comen voor u aenschijn? Staet op mijn vriendinne, wilt nader comen Wie verwint sal de Croon ontfaen Mijn Bruyt ghy hebt my dat harte ontnomen O mijn uytvercooren en wilt u niet verslaen. O Heere comt doch tot mijnder baten Mijn ziele verlanget om by u te syn Ghy zijt mijn sterckheydt, en wilt my niet verlaten Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn. Ick ben uwe trooster, en wilt u niet vervaren Wie verwint sal de Croone ontfaen Ick sal u int Vyer en Water bewaren, O mijn uytvercooren en wilt u niet verslaen. O Heere hoe sal ick u ten vollen bedancken Mijn ziele verlanget om by u te zijn O edel wijnstock lavet doch u rancken Och wanneer sal ick comen voor u aenschijn. 