 DE Heere Iesus hier op d’Aert Ons zwackheydt heeft gedraghen, Genadelijck een, hoe seer bezwaert, Die nae zijn hulpe vraghen: Waer over hem een groote Schaer Van alle kanten volghden naer: Want hy oock krachtigh leerden, En van den Bergh hier keerden. Hier komt voor eerst een Mensch gegaen, Melaets aen alle deelen, Die spreeckt de Heere Chrstus aen, En seydt, ghy kondt my heelen, Ten minsten soo ghy maer en wilt. De Heer barmhertigh ende milt, Stack uyt zijn handt, en seyde: ‘k Wil u Melaetsheydt scheyden: Strackx wiert hy reyn, doch Iesus spreeckt, En laet dit niemant weten: Maer nu, dewijl u niet gebreeckt, Doet wat ick u sal heten: Gaet toont u selfs den Priester vry, En Offert daer de gaven by Die Moses heeft geboden, Tot een getuygh den Ioden. Nu Iesus en zijn Iong’ren dan Tot Capernaum quamen: Een Krijghs-heer over hondert Man Heeft hem niet willen schamen Te vallen op der Aerden neer, En sey tot Christo, helpt my Heer, Mijn Knecht light ‘t huys geslaghen, Sijn staet is te beklaghen. ‘k Sal kommen, sey de Heer, terstont, Om hem gesondt te maecken: Neen Heere, spreeckt des Hooftmans mont, Komt niet onder mijn daken, Vermits ick sulckx niet waerdigh ben; Maer spreeckt het woort, en ick beken V kracht soo groot te wesen Mijn Knecht strackx te genesen. Want ick ben oock een Mensch, gestelt Om hooger macht te vreesen: Heb Krijghs-luy onder mijn gewelt, En soo ick spreeck tot desen: Gaet heen, hy gaet van stonden aen: En segh ick kom, hy blijft niet staen; Gebiedt ick yets mijn Knechten, Sy gaen ’t met vlijt uytrechten. Dees’ woorden hoorden Iesus wel, En sey tot die daer stonden: Ick heb voorwaer in Israël Noyt sulck een g’loof gevonden; Doch segh ick u, van Oost en West Sal menigh komen, om in ’t lest Met Abram en zijn Zonen In’t Rijcke Godts te woonen. Maer ziet het zaet des Coninckrijckx Sal uyt geworpen wesen, In duysterheyt, daer ‘s dagelijckx Gekners, geween, en vreesen: Voorts seyde Iesus tot den Mensch, Gaet heen u geschied nae u wensch, Gelijck als ghy vertrouden; Sijn Knecht die wiert behouden. 