 't GRootst Hemels Heyl-feest staet voor handen; De Heer basuyndt met ernst en kracht, 't Geluyt gaet uyt in alle Landen; Dat Jesus nu zijn Bruydt verwacht, Om 't Bruylofts-mael, In d' Hemel-zael Te houden, met de gansche Hemel-schaer. Op't volmaeckst heerlijck buyten al 't gevaer. Daer alle Eng'len, alle Vroomen; 't Ontelbaer Heyr, dat Esdra sach, Haest by malkander staen te komen, Op d' eeuwigh-sael'ge Bruylofts-dagh: Daer elcks aenschijn, Verklaert sal zijn, Gelijck de Son op 't heerlijckst sich vertoont, Daer elck als Koninck Heyl-rijck werdt gekroont. Ia, daer veel hondert duysendt Kroonen En Straten zijn, van louter Goudt. Wie tracht niet na dat Hemels schoone; Daer men voor eeuwigh Bruyloft houdt? Daer d' Heyl-fonteyn, Vol Hemels Wijn Staegh springht, en 't Godd'lijck hert vol liefd' en vree Veel Heyls toegolfd, als uyt een volle Zee. Daer 't Lams Godts, op den Throon geseten, 't Verborge Manna, 't Hemels Broodt, Met zijn Ziels-liefste Bruydt sal eeten: Daer Jesus noch elck vriend'lijck noodt; Ter vreughden rijck, Nooyt desgelijck Daer Assuwerus maeltijdt (hoe beroemt) Niet waert by is dat men dien heerlijck noemt. Want in ons Godts Hemels Voorhoven, Daer vloeydt een Zee vol lief'lijckheydt: Die al 't Aertsch heerlijck doet verdoven, Door volheydts vreught en Ziels jolijt. Daer d' Hemeling, (Schoon hier geringh) Te met meer heyl in een dagh werdt gewaer Als d' Aerdelingh geniet in duysendt Iaer. O heyl-standt! van veel hooger waerde: Als 't Aertsch vernuft begrijpen kan. Al 't heerlijckst van de gansche Aerde, Is daer als enckel schaduw van; 't Goudt, dreck en slijck, By 't Hemelrijck, Een Monarghs standt, maer lout're slaverny: By 't Kindtschap Godts, en 't Hemels melody. Soo volmaeckt sal 't Lam Godts regeeren; Ons aller opper-Souverijn. 't Heel Hemel-dom sal Iubileeren, Gekleedt als in 't reyn wit Satijn. Al 't zaligh tal, Sal eens voor al Het nieuw' Liedt singen; galmen uyt Godts Eer; 't Zielroerlijck Haleluja, looft den Heer. Maer o wiens Ziel gelust te woonen In 't volmaeckt Hemels Paradijs, Moet eerst naer Jesus raedt klaer toonen, Dat hy blijft werckend' om de spijs; Die niet vergaet: Maer 't hert versaet, Ia tot in 't eeuwigh Leven overblijft, Daer al 't volmaeckt, volmaeckte vreught bedrijft. O! wierdt dees Heyl-standt door 't Geloove Gesien, gelijck die waer'lijck is. Elcks Ziel-oogh vloogh geswint naer boven; Naer 't volmaeckt Hemels erffenis. Elcks herts-gedacht, Bleef dagh en nacht Versuchten: naer dat soetst, dat honinghraet Veel Heem'len hoogh passeert, in d' hooghste graedt. O Ziel! houdt Jesus steets voor oogen: Sijn Heyl-geboden recht betracht, Liefd en dient hem uyt al 't vermogen. Alsulcke Jesus zaligh acht, Die spreeckt hy uyt, Voor liefste Bruydt, Voor Moeder, Broeder, Vriendt, Rijcks-erfgenaem, Die met hem erven 't volmaeckt al te saem. O! o! wie wijs is laet sich raden; Elck sweet liefst meest om 't grootst gewin, Elck hoedt sich anghst'lijck voor Ziels schaden, Elck brandt in vuur'ge Hemel-min, Elck soeck in tijdt, En eewigheydt, Godts gracy; zijn nabyheydt in 't gemoedt, 't Volmaeckt gevolgh de volle Hemel-vloedt. 