 O Groote Godt, en Schepper van dit al, Die d' Hemel tot sijn woonigh houden sal, Die Son en Maen en aller Sterren rond Doet seker staen, dat sy niet gaen te grond. Die d'Aerde vast gegront hebt in haer stee, Die voeder geeft voor Menschen en voor Vee, Die ons versaet met Broot, met Bier en Wijn, Die alle quaet doet verre van ons zijn. Die Ziel en Lijf houdt in een goeden stant, Die Man en Wijf knoopt door den Echten-bant, Die Kind'ren veel in zegen geven kan, En oock haer deel, dat sy daer leven van. Wy dancken u, O Vader voor al't goet, Dat ghy ons nu gespijst hebt en gevoedt, U Name sy daer voor veel lof en eer, En geef dat wy u prijsen meer en meer. Geef dat u Naem van ons mach sijn verbreydt, Op dat u saem en groote Majesteyt Door 't groote rond, hoe breed het is bekent, Mach zijn geroemt, dat ghy de Gever bent. Ghy hebt ons Heer, gezegent desen dagh, Ghy doet ons d'eer, dat wy in dit gelach Dees avondt langh, gesont en wel-gemoedt, Met spijs en dranck soo rijcklijck zijn gevoedt. Al is ons' deel op dese Bruylofs-dagh Soo groot en veel, als yeder wenschen magh, Al is hier Wijn en Spijs in overvloed, Laet alles sijn tot matigheyt in't goed. Al is hier vreughd' in menigh aengesicht, Laet noch de deughd ons leeren desen plicht, Om goede maet te houden daer omtrent, Want anders streckt de weelde tot ellend. Geen ydel liedt van eenigh lichte Kooy En past hier mee al schijnt het noch soo mooy; Een droncken mensch, belast met Bier en Wijn, Kan niet te recht sijn Schepper danckbaer zijn. Laet van ons al, soo langh dit leven endt, En duren sal Godts goedtheyt sijn bekent, Dan yeder segg', u groote heerlijckheyt, En waerde Naem sy lof in eeuwigheyt. Dit wenschen wy, dit wordt van ons begeert, Dat steets u Naem van ons mach zijn ge-eert, Dat wy met vlijt tot danckbaerheyt ons spoen, Gelijck altijdt uw' Hemelingen doen. 