 HOe kan de Gotsche Leeuw, Die eer den Adelaar, Ten spijt van Room en Parthen, Deê duiken eeuw op eeuw, En dwong de vlugge maar Den Tyber-boort te tarten, Nu rusten in zijn graf, Terwijl zijn gulde Troon, Zijn goude scepter-staf, En parelrijke kroon, Een kaligul' gebied, Zo verr' van eer en trouw Als Phoebus daagt van 't westen, Die eer vrywillig liet Een Amazoonsche vrouw Den Dwingeland ten besten. Geveynsde Nero vals, Zeg op, waar zat uw haat, Toe gy, manmoedig, als Een dapper kloek zoldaat, Uw vyands beukelaar Doorploegden met uw zwaart, Gelijk een Alexander? Hoe koomt gy, in eer jaar, Dus zeer van deugt ontaart, Bloetgierige Meander, Dat gy de Vorsten hoont, Gelijk als den Maraan Wel eer zijn aart betoont Heeft aan den Indiaan? Voelt gy niet dat Jupijn Alreê zijn blikzem spand Om u den kop te kneuzen? Amak zal tuige zijn, Daar 't heiloos bloedt het landt, Als 't lauwe bloedt der Reuzen, Bedompelt en bekladt: En maakt het dorre strandt Met bloedt en tranen nat, Uw schelmery ten schand. Vertrouw gy 't wankel luk, Dat licht 'er hielen wendt, Zo zijt gy, Zweed, bedroogen: Want zy brengt onder 't juk Diez' eerst Verwinnaars kend, Gevoerd op zegen-bogen. Dat bleek aan Hannibal, Aan Caezar en Pompe: Gy volgt het droevig tal; of duik, en bid om vreê. 