 HEer Jesu wy geven U ziel, hert, en leven Uyt liefde, uyt liefde gedreven. Eeuwigh sonder u verloren, Maer door uwen Geest herboren Ontgaen wy, ontgaen wy Godts toren. Maria schoon wesen, Reyn Maeght uytgelesen, Heel aerdigh, en waerdigh gepresen. Tot u moeten wy ons keeren, Om ootmoedigheyt te leeren. Door u wy, in u wy Godt eeren. O Jesu vol vreughden, Een voorbeeldt der deughden, Uw komste de Wereldt verheughden: Als ghy Herder uwe Schapen Verr', en wijdt by een quamt rapen, En wecken, en wecken, die slapen. Maria Godts throone In glorie ten toone, Van Goudt en Gesteent' is uw kroone. Laet uw oogen op ons stralen, En uw gunste nederdalen, En wilt ons in vreughden onthalen. Siet uw onderdane Schoon Son, en reyn' Mane, Verlicht ons, verlicht ons de bane: Om u Jesu te aenschouwen, En u Moeder blom der Vrouwen: Op u wy, in u wy betrouwen. 