 GHy die aen lust, en weelt, Lijf, Ziel, en tijdt verspeelt, Komt siet hier aen een aerdigh beeldt, 't Welck was als ghy, maer neemt voortaen, Voor 't Hels, een Hemels wesen aen. Komt leert een nutte les Van eenen sondares, Een vuyle Hoer: maer onder des, Sy krijght berou, en wordt het moe, En neemt haer gangh na Christum toe. Daer sy een tranen vliet Wt hare oogen schiet, Dat niet uyt list, maer uyt verdriet: Wt d' oogen, daer de geyle min, Noch onlanghs hield haer woonplaets in. Het Hayr dat als een net, Tot vangen was geset, En menighs kuysheydt had besmet, Daer mee veeghd' sy de tranen af, Die sy in 't schreyen over gaf. De soeten Balsem mee, Daer voor sy eertijdts dee Haer selven salven, doet haer wee, Dies sy 't besteedt tot Christi eer, En stort het op sijn voeten neer. Haer mondt tot kus besteet, In minne heyl, en heet, Die kuste oock, maer 't was uyt leet, Die kuste oock, maer 't was uyt lust, Een lust die in haer Godt berust. In somma: wat sy vint, Dat dul, en onbesint De ydelheden had bemint, Dat wendse om, en gaf het weer, Tot een geschencken aen haren Heer. En hy, die sy dit geeft, Is vriend'lijck, en beleeft, 't Welck hy haer oock bewesen heeft: Want t'wijl sy drupp'len tranen laet, Soo geeft hy stroomen van genaedt. 