 Hoe kunt gy altoos vresen, O Kloris, dat mijn hert Niet sal stantvastig wesen: Pynt u Ziel niet met die smert, Mijn liefde sal de rotsen Der Alphen, hoog van kruyn, In het verduren trotsen, Vast en duursaam als Arduyn. Soo lang de Son mijn oogen Met hare glans verheugd, Sal ik stantvastig pogen Om u onbesproke deugd, Met hert en ziel en sinnen Uyt een opregt gemoed Stantvastig te beminnen Met een ongeveinsde gloed. Geen schoonheid, goud, nog staten, Geen dwang, nog bitse nijd Sal my u doen verlaten Die alleen mijn Leidster zijt, Wiens sagt gemoed en deugden, Gelijk de dauw het gras, Mijn teder hert verheugden, En van alle pyn genas. Wel, laat dan uwe sinnen, Mijn Kloris, noit voortaan Door laffe vrees verwinnen, Tragt die steeds te wederstaan. Mijn hert sal altoos toonen, Trots dwang en nydig gift, Dat niets in my kan wonen Als een ongeveynsde drift. 