 IN het Idalisch Dal Heeft Venus sonder Gal een Lust-Hof daer in bloeyt het al: Wat soetjens door de sinnen leckt Wat Hertje lockt, wat zieltje treckt. Het is niet langh geleen Dat by geval dat heen Eens quam de schoone Cloris treen: Sy gaf de Poort een kleyne klop, Die sprongh terstont ghewilligh op, Haer kurigh ooghje gingh Waerdeeren alle dingh: En wat in fraeyheyt sonderlingh Wtmuntend' boven ander steegh, Dat mijdtse, en pluckten met een veegh. Niet langh en riep het aen Of 's had haer schoot gelaen Met puyck van allerley Cieraen: En doen het beste was gebuyt Soo streecktse verr' ter deure uyt. Maer doense haer vond' alleen Ter stee, daer sy met vreen Mocht schiften de behoorlijckheen, Dies' in haer bouwen had versaemt, So voeghden syder daer 't betaemt. Sy planten in 't oogh een vonck, En stelder by te pronck Een lieve lach, een loose vonck: Sy gaf de tongh een vliet van tael, De keel, 't geschal van Nachtegael. Bevalligheedjes met Sy toe mat haren tret, En maeckte vast aen elck verset: Van Vinger wit, op Boogh, of Snaer, Een swier die 't hertje wort gewaer. Ick meen geen Venus voelt U vlammen wel verkoelt Sint dat sy u dus heeft gedroelt. En soo gy niet ras op en zijt Ghy raeckt der minnen Scepter quijt. Siet wats' u haer onder leyt Die schrandre geestigheyt Op een vermaerde kloot verdraeyt. Speurt sy den wegh des Hemels na, Soo syse vint, sy isser dra. Dan gaf ick niet een sier Om alsoo menigh dier, Als daer geschildert staet met vier: 'k Wed sy den Hemel plond'ren dar, En later niet een groote star. En als sy metter vaert Die t' samen heeft vergaert, Dat syse in geen Pauwen staert Sal zaeyen voor een of and'r slee, Als Argus Oogen Iuno dee. Maer na u kransje staen En selver sitten gaen In uwen Wagen dan gelaen, Na mijn verstant, met beter vracht, Doch niet genoegen aen de Jacht. Maer slaen in elcke lijn Voor Duyf een Minnekijn En met de Sterre schoon van schijn: Bespickelen de wiecken vluch, Die wassen uyt haer naeckte rugh. Welcke Duyvekot Sou van het Hemels slot Sijn met zijn arm overschot? En Venus sonder Roosen-hoet, Wat souwse wesen Vrouw te voet? Geen Goodje bleeffer dat Niet liever op het krat Van schoone Kloris wagen sat, Als Huys, en Venus Hof vernielt En afgesetten Hemel hielt. 