 Gy Jonge Dogters die u stelt tot minne, En wilt u zinnen sette niet so vast, Want de Jonkmans zijn wankelbaer van zinnen, Zy doen u doolen Lief by dag en nagt. Daer is mijn hert schoon Lief ik min geen ander, Daer is mijn hert schoon Lief ik geef het u, Maer so ik zie dat gy bemint een ander, Jk neem het weer en geef u nimmermeer. O wreede Dood wat heb ik u misdreven, O wrede dood wat heb ik u misdaen, Dat gy mijn Bruyd in 't beste van haer leven, Met zulken pijn komt in het Graft te slaen. Og og mijn hert begost my te bezwijken, Doen ik mijn Lief zag op de Baere staen, En doen ik haer moest volgen agter 't Lijken Jk meende in mijn tranen te vergaen. Doe ik aen 't graf quam daer zy in sou leggen 'k Viel op mijn kniejen en riep overluyt, Adieu dan Vrou van mijn verdoolde zinnen, Adieu mijn Lief adieu mijn waerde Bruyd. Son ende Maen Sterren en koele winde, Kom helpt mijn uyt de Wereld met 'er spoed, Want al wat in de Wereld is te vinden, Kan mijn nooyt geven sulken bly gemoed. 