 IN kleynheydt leef ick onbenijt, Lof lof kleynigheydt lof. Het Hardertjen datter my vyerigh vrijdt, Is van leden / besneden 't Kan reden / trots' een in 't Hof. Met sorgh en is hy niet gheplaeght, Als de gierigaerts zijn. Maer d' overvloet hem als my mishaeght, Want wat baetse? / versaetse? Neen, haetse / want se baert pijn. Mijn Minnaers grove linde rock Die misstaet hem oock niet, Noch oock zijn stock zijn hasere stock. Hy is machtigh / waerachtigh, Noyt klachtigh / van swaer verdriet. In hem leeft noch de oude mensch Daer men spottend' om lacht, Die 't gierigh gout derft, en heeft zijn wensch: Niet haetigh / niet batigh, En statigh / na Gods-dienst tracht. Het vee, de schapen zijn sijn lust, Met wiens wol hy hem dost, En 't vrolijck gevogelt dat nauwelijcx rust Die vermaken / zijn daken, Wy raken / licht aan de kost. Soo rustigh zijn wy, ja soo vroo, 'k Weet geen meerder geneught: Wy ruylden met onsen Koningh al noo, Want 's Hofs weelden / vereelden, Men teelden / daer selden vreucht. Dus 't vrolijck lage Boeren-huys, Waer in selden yet mist, Ist kleen, 't heeft wederom kleender kruys Als het hooghe / vermoghe, Bedroge / Hof van twist. Geyl is 's Hofs liefd', of alster wel gaet, Is liefdes moeder 't gewin, Met t' samen begeerte na grooter staet: Wy verkeeren / met eeren, En sweeren / een trouwe min. 