 GHy Memelijckers met namen, Broeders, Susters pleysant, V Brief end' 't Lietjen quamen Op Tessel ons ter hant: Waer door ons Liefd' soo brant, Dat wy u seynden weeren Een Liedt, nae u begheeren, Al is kleyn ons verstant. Wt Liefden wy u schencken Nu weer een goet vermaen: Dat ghy altijdt wilt dencken Op den dagh, die haest komt aen, Als Godt oordeelen sal gaen, End' de Sentency sluyten, Gaet van my, blijft daer buyten, Al die quaedt heeft ghedaen. Dees dagh, wilt het ghelooven, (Soo Malachias schrijft) Sal branden als een Oven, Wie quaet end' onrecht stijft, Oft godloosheydt bedrijft, Worden by stroo gheleecken, Dien dagh salse aen steecken, Datter niet over blijft. Wilt dit ghedachtigh wesen, Waer dat ghy gaet by straet, En denckt oock dat wy lesen, Wie niet af staet van't quaet, Sal roepen om ghenaed' In't vyer, dat eeuwigh sal branden, Met knerssinghe der tanden, Maer 't sal dan zijn te laet. Vrienden, 't sal dus ghebeuren, Dus siet hoe dat ghy 't maeckt, Dat ghy tot gheener uyren De eeuwighe pyne smaeckt, Dus bidt doch, ende waeckt, Wilt u altijdt vercieren Met deucht end' goe manieren, Want desen dagh ghenaeckt. Desen dagh sal aenkomen Als men daer minst op acht, Dus stelt u, als den vromen Teghen des duyvels macht, Vrymoedigh op de wacht, Wilt u Lampen bereyden, V Bruydegom verbeyden, By dagh end' oock by nacht. Al die wacht met verlanghen Nae dees Bruydegom soet, Sullen de stem ontfanghen: Ghy uytverkoren goet, Komt haest'lijck met der spoet, V Bruydegom sal verklaren, In de wolcken openbaren, Treckt hem nu te ghemoet. Dan sullen mede trecken De dwasen, nae Schrifts bediet, Die haer boosheydt bedecken, End' gheern een Christen hiet: Maer Godt, die't al doorsiet, Sal haer te antwoort gheven: Ghy hebt boosheydt bedreven, Gaet wech, ick ken u niet. Dan sullen sy versuchten, Dat god'loose ghetal, End' weten niet waer vluchten, Daerom sullen sy al Roepen met groot gheschal: Berghen wilt ons bedecken, De Rechter komt hier trecken Die ons verdoemen sal. Dan sullen d'uytverkoren Van vreughden end' jolijt Haer stem oock laten hooren: Nu moghen wy zijn verblijdt, Wy hebben nae desen tijdt Ghehadt soo groot verlanghen, Nu sullen wy ontfanghen De Croon ghebenedijt. Vrienden neemt doch ter herten Dit groote onderscheyt, Als d'een met pijn end' smerten Eeuwigh huylt ende schreyt: Als dan Godes volck seyt, Wy hebben den strijdt ghestreden, Ons gheloove vroom beleden, De Croon is ons bereydt. Oorloff, dit's 't concluderen, End' ons Liedts fondament, Peynst in al u hanteren Op dees vreught end' ellent, Dus denckt altijdt om 't endt, Ghy sult (nae Schrifts bedieden) De sonden dan wel vlieden, Als een Slangh' of Serpent. Oorloff vrienden, in't lesten Soo bidden wy u seer, Houd ons dit Liedt ten besten, End' seynd ons een Liedt weer, Dit is noch ons begheer, Bedenckt u zwacke leden Oock in uwe ghebeden, Ick beveel u den Heer. 