 't IS een te groote blintheyt Van 't Menschelick Geslacht; Dat het, door 's Vleysch gesintheyt, Naer 't Tijd'lick maer en tracht: En niet en denckt, wat al, Voor loon, Godt schenken sal, Die sijn Gebodt op aerd Een korten tijt bewaert. Selve oock Christi Vrienden, d' Apostels, in dit dal, Soo haren Heere dienden, Om menschelick geval: Dat van haer allen geen Vraegde: Waer gaet gy heen? Maer trocken haer dit aen, Als Jesus sprak van gaen. "Nochtans al ons welvaren "Alleen komt van Gods Rijck, "Al 's Menschen Ziel beswaren "Komt van dit aerdtsche Slyck. "Evenwel 's Werelts goet "De sinnen smaeckt soo zoet; "Dat sy verkiesen dat, "Ver boven 's Hemels Schat. Menschen dan wilt besinnen, Dat u den Trooster niet En kome t' overwinnen, Dat ghy geen sond' en vliedt; Noch denckt op 't Oordeel Godts; Noch om 't Recht sijns Gebodts: Maer zijt, als Slaef, of Knecht, De Werelt aengehecht. Och! de verdwaelde Werelt Maer schijn heeft, en geen daedt. Niet meer dan in haer dwerelt; Maer keert tot Godts genaed, "Die hier de sonden laet: "In 't tijd'lick houdt de maet, "Hem is, in eeuwigheyt, "Het Hemels goet bereyt. 