 Is dit de kragt van uwe min, Dat gy my kund so ras en ligt verlaten, O steunpilaar der Griekse Staten, Gevreesde Soon van Thetis de godin! Is dit uw moed en dapperheid, Wel eer van elk met so veel lof verbreid, Dat gy op Menelaus streng gebieden, In plaats van loon, Uw laat geschieden Dese snode hoon? Of agt uw grootsheyd my onwaard Van dit geweld so schandig te bevrijden, Of heeft de smaad die ik moet lijden, Geen medelijden in uw hert gebaard? Gedenkt Achilles nu niet meer Het soet genot der liefde dat wel eer Sijn moedig hert so fel tot my deed blaken, Dat hy my laat Gewillig schaken En 't niet tegenstaat? Wat heeft uw liefden dus verkoeld, Wiens kragt gy my wel eer hebt duur gesworen; Of kan ik uw niet meer bekoren, Dat gy tot my geen grooter sugt gevoeld; Of haakt gy na uw vaderland, Mishaagd uw oog dit naar en bloedig strand? Laat ik u dan tot Reis genoot verstrekken: Ik sal met uw Gewillig trekken, Voor geen onheil schuw. Gedenk, Achilles, hoe mijn hert, So wreed van mijn besitter afgescheiden, Al pijn en innig leed moet leiden En wert daar door bewogen met mijn smert. Ik sal gewillig lief en leed Met uw verdragen, ja ik ben gereed (Kiest gy de Zee, op 't Griekse Heir verbolgen, Steekt gy van strand) Uw selfs te volgen In uw vaderland. 