 'T Is nu juyst drie-en-sestigh meer Als sestien hondert Iaer geleden, Dat tot ons quam Christus de Heer, En worde nae de Wet besneden. Op Christen Ziel, hier komt tot u Het Hemelsch Manna neder-dalen; Hier komt uw Borge, die sal nu Uw schuldt, als eygen schuldt betalen. Hier komt ne'er-dalen uyt sijn Throon, Uyt sijn vomaeckt' en rijcke Wooningh Godts wel-bemind' en lieve Soon, Tot ons alleen, tot ons verschooningh. Om ons te maecken vol en rijck, Is hy in armoed neêr-gekomen, Sijn Broederen in als gelijck, Alleen de sonde uytgenomen. Des Hemels Heer, de Vrede-Vorst, Die kan nau plaets op aerde vinden; Een vuyle Stal en Krib, bemost, Daer laet hy hem in doecken binden. Het waren oock geen luy van staet, Die Godt dit Heyl liet openbaren: Maer 't waren Herders, slecht versmaet, Die waeckend' by haer' Kudde waren. Godt heeft haer met sijn' Heerlijckheydt Omscheenen, 't welck haer vreesen dede; Een Engel stondt voor haer bereydt, Die haer verkondight Vreught en Vrede. Terstont soo wierdt van haer gehoort Een Lof-Zangh van Hemelsche Volcken, Die vroolijck songen Godts Geboort', Soo dat het drongh door aerd' en Wolcken. Hoe kan Godts goetheydt hooger gaen? Wat kan ons meer tot deught verwecken? Wat kan de sond' meer neder slaen, En ons tot beter leven trecken? 