 Het is nu ruym vijf jaer geleden, Doen ik naer Oostinjen voer, Met mijn Zilvia gepresen, Dat zy zoude zijn gemoer, kiese voor de woeste zee, Eer ik zag gewolde Vee. Jk heb Japan ook wel bekeeken, En Ambon ook van 's gelijk, Langs die klaere water beeken, Vol van water en vogelen rijk, Daer dat swarte geyle goet, Hare grage lusten boet. Van Japan al na Malacken, Hieten zy ons wellekom, Op Saratte laten wy plakken, Daer de matroosjes hebben de roem Drinke wijn van het overschot, Lustig uyt de terri pot. Het is mijn nog niet vergeten, doen ik met de Acker man, Op zijn Akker kar geseten, En wy dronken lustig aen, Van Malacken na Goeree, Lammertjes en Duyfjes mee. Nu ben ik verandert van zinne, Jk wil trecken na mijn lief, En verlaten de zwartinne, Want ik heb 'er een minne brief, Van mijn soete Zilviaen, Daer ik grondig uyt verstaen. Als dat haer Oom is overleden, En den inboel is soo groot, Sy is in bezit gebleven, Van Huys, Hof en Boogert hoog, En van alderhande Fruyt, Ook van Pietercelie kruyd. Jk wil dat lant weer gaen besaeye Als ik van te voren dee; Om de vrugt daer van te maeyen Laet de Scheepjes varen in zee, kiese voor de baren straf, Eenen groenen herders staf. Hoe sal mijn Silvia staen kijken, Als zy Koredom aen ziet, Komen uyt Oostindien rijken, En zy hem dan wellekom biet, Met een kleed op 't nieu fatsoen, Als al de Oostindies Vaders doen. Jk zal mijn liefste met een wagen, Zoetjes rijden aen de strand, En mijn paertjes laeten draven, Dat zy stuyve door 't zand, Drinken wijn maer eens rondom, Want ik ben de bruydegom. 