 Ik heb reden om te klagen; Over myn bedroefde staet, Want ik kan het niet langer verdragen: De smert die my ter herten gaet: Ik moet zeggen voor gebreeken, Ik moet zeggen voor gewis, Als dat den eersten Dag van Paren, De oorsaek van de liefde is. Doen hy myn het eerst quam vryen, Ik kreeg van hem een mooy present, Maer nu gaet hy myn misleyen: hy doet of hy my niet kend: Ik moet zeggen voor gebreken, Ik moet zeggen voor gewis? Dat den eersten dag van Paren; Oorzaek van de liefde is. Al wat ik doe tot besten wille, Hy word altyd even quaed: Mogt ik myn Fielis Lief nog Minnen: Dat word ik het best gewaer, Ik moet zeggen voor gebreeken, Ik moet zeggen voor gewis, Dat de eersten dag van paren: Oorsaek van de liefde is. Oorlof Meisje voor het leste, Volgt u na mynen raed, Want ik raed u maer ten beste: Dat gy nooit in ‘t Hywelyk gaet! Ik moet zeggen voor gebreken, Ik moet zeggen voor gewis, Als dat den eerste Dag van Paren, De oorzaek van de liefde is. ‘t Huwelyk is waerd te schatten: Ook het lieve Trouverbond Ach mogt ik myn Lief omvatten, Ach dat wy zamen Mond aen Mond, In het huwelyk mogten leven, Zo als Egte Man en Vrouw, Malkander hart en hand te geven: Door het zoet Verbond der Trouw. Kom dan lieve Cupidootje, Doorschiet hem met uw Boog en Pyl. Doorschiet hem met een gunstig schootje ‘K bid uw houd dog oog in ‘t zeil; Oorlof Meisjes voor het leste, Spiegelt uw aen mynen staet, Want ik raed u maer ten beste, Kiest de deugd en Middelmaet. 