 Clarinde mijn Beminde, Ag mijn Engelinne, voor wien ik dag en nagt; Storte mijn droeve klagt, Want uwe bevalligheden, En uwe begaeftheyd schoon, Zijn de oorzaek van mijn reden, Ag mijn Engelinne schoon. Jk sugt, ik ween en ik kerme, Lief wilt u dog ontfermen, Jk sterf als ik u zie, van puure Melancholie, En om dat ik niet mag naken, met mijne bedroefde mond, Ag de Roosjes van u kaken, Hebben mijn Jonkhert doorwond. Jk zugt, en ik klaeg: en ik weene; Lief wilt mijn troost verleenen, Geeft mijn een troostelijk woord; Of jaegt 'er mijn van u voort: Gy zult het Vonnis strijken: Dat ik moet sterven van pijn, Jk en sal van u niet wijken: Lief wilt mijn genadig zijn. Jk hoop nog in u armen, Soete Lief mijn te verwarmen: Want u oogjes vol van gloed; Bewegen mijn gemoed; En doen ik de heldere straelen, Van mijn Lief hadde ontfaen: Doen moest mijn Zieltje dwalen, Want u ligt schijnd als de Maen. Hoe soud gy konnen lijden, Een die u komt verblijden; Te helpen uyt den nood, Eer dat de droeve dood: Mijn doorschiet met scherpe pijlen: Ag! ag! wat groote nood, Ag mijn Engel wilt dog lijden: Dat mijn graf mag zijn u schoot. Kan ik dan geen troost ontfangen, Daer ik soo na verlangen; Al mijn vreugden en pleyzier: Js gelijk een Blixem vier, en dat ik van u moet scheyden: Jk sterf van groote pijn: En mijn Geest die sal u quellen: Als ik sal begraven zijn. 