 KLaegt droeven Coridon, Alexin die verwon, U door haer lief oogens son, Duynbeeckjes springht, Valeytjes singht, Op dat de galm, Wederschal door beuck en palm. Alexin ick aenschouw, U overschoone vrouw, Doch daer op is geen betrouw, Want wie sen roem, Schept in een bloem, Die heughlijck bloeyt, Morgen wort zy afgesnoeyt. Siet eens Alexin siet Wat Texels bracke vliet Met de Nymphjes u aenbiedt Een bloemen kroon, Van Lelys schoon, Vyt Florus schoot, Met Narcissen geel en root. Keert weer Alexin keert, Siet Coridon vereert U met fruytjes wel begeert Blaeuwbessen veel, En pruymen geel, Que-Appels groot, Met Karstanjen ruygh en bloot. Op Coridon u last Alexin niet en past, Want ghy zijt een boerigh gast, U giften milt, Sy niet en wilt, 'k Beklaegh eylaes! Coridons voornemen dwaes! Wat Coridon quelt ghy U met liefs slaverny, Sie dijn Wijngaert hangt ter sy En kronckligh groeyt, Niet half gesnoeyt, In tijts keer weer, Me vint noch wel dochters meer. 