 Komt herwaerts mijn Vrindin, Vertroost my, eer dat ick stick door heete Min; Verlicht mijn pijn, wilt by my zijn; Want ick schier sterf in dit gequijn. Mijn weenen en steenen Aenhoort, en 't Woordt Dat ick brengh voort, Wilt helpen goet, die met ootmoet, U altoos vallen sal te voet. Wilt uw steenachtigh Hart Niet langer verharden voor mijn droeve smart, Maer wilt bly, nad'ren tot my, Dan stel ick 't treuren aen een zy, Wilt 'kermen, erbermen, Mijn klacht by Nacht Hebt in 't gedacht, Dan sal met vlijt, mijn Ziel verblijt, U prijsen Lief tot aller tijt. Ey wilt doch nimmermeer Niet lijden, dat ick sou sterven van hartzeer, De bitt're doodt, en in de boot Van Charon my doch niet en stoot, So wreede, wilt hede Mitsdien,, troost bien, Hoe kunt ghy sien, Dat ick van druck, O ongeluck! Jn 't donck're graf ter neder buck. Mijn woorden Honingh-zoet, Moordresse zijn by u niet dan bitter roet: Door fenijn, komt ghy van mijn So seer af-schuwelijck te zijn, U lichten, die stichten, Een brandt, o! schandt, Jn m'Jngewant, Komt bittere doodt, kom schiet een schoot, En ruckt my uyt des werelts kloot. 