 Een Juffrou schoone, Sy spant de kroone, want haer schoonheyt behaegt my bove al Sy is reyn van leden; Seer wel besneden; Sy spreekt met reden, Als een Advocaet; Als een Godin soo gaet zy over straet. Seer Admirabel; Seer presentabel; Geen schoonder kander in de weereld zijn; Een Engels wesen moet zijn gepresen; mijn uytgelesen: klaerder dan de maan; ‘t Js noyt volpresen, om haer te spreken aen. Haer gout geel hayr; Twee bruyne oogjes klaer; Haer rooder wangen zijn mijn principael, Lyvore tande; Sneeu witte hande: Kloek van verstande, Lipjes als Corael; Haer stem verdooft de fiere Nachtegaal. 