 Komt Geest en Schepper mede Komt Godt en eeuwigh goet, Daelt nederwaerts in vrede, Vloeyt mildt in ons ghemoet, Vervult met graci’ soet De herten, die betrouwen Dat die haer leven doet, Haer oock sal onderhouwen. Ons troost wort ghy gheheeten In lijden en verdriet, Godts gave onghemeten, Die ‘tquaet al brenght te niet, Een vyer men u oock hiet, Een salve uyt ghegoten Wt liefde, die ghy biedt Tot troost uws huys-ghenooten. O Heyligh Gheest, u gaven Die zijn sevenderhandt: Ghy zijt der zielen haven, Een hulp van alle kant: Ghy zijt des Vaders pandt, Belooft, en oock ghesonden, Om met tael en verstandt Te cieren alle monden. Ontsteeckt toch onse sinnen, V licht in’t herte prent, Stort over ons u minne, Woont in ons ziel present: Wy zijn tot quaet ghewent: Ons herte sal beswijcken, Ten zy dat ghy ons sent Den douw’ van ’s Hemels-rijcke. Den vyandt wilt verdrijven, En bannen uyt ons landt, V vrede laet beklijven Aen ons tot onderstandt: Leyt ons uyt ‘swerelts brant: Op dat wy vry van qualen, En van der sonden bant, V volghen sonder dwalen. Vertoont ons Godt den Vader Verheven in zijn throon, Verweckt ons allegader Te volghen Godt den Soon, Gheeft ons oock u persoon Te kennen, van hen beyden Ghekomen even schoon Van alle eeuwigheyden. 