 HOort hoe van Galens Stam,, gram, Uyt Westfalijen quam, Tegens die Heeren Staten; En van sijn kaele kruyn,, nam het kapruyn, Hingt op den thuyn: Trock, weynigh t'sijner baten, In Drent met menig scharluyn. De Paus een hardt Papouw, wouw, Dat hy 't aenvaerden souw, Komt ghy te triompheeren, Sprack hy, mijn lieven Soon,, soo staet het schoon, Ghy sult ydoon Een Cardinaels Hoedt met veeren, Hebben tot jouwen loon. Barent sprack, wat een kous, Paus, Ick wasser altijdt goet jouws; Ick sal die Geuse trawanten Door een secreten treck,, slaen op haer beck, Met een stuck speck, Gemeynte en Predicanten Neer werpen in den dreck. De Ketters werden groot,, soo 't, Blijckt, aen haer macht minjoot, Mijn Hannekes moeten vresen. Prins Mauritz excellent,, die hier ontrent Komt, plagh een endt Van eeenen Duyvel te wesen, Als 't gingh op een batiment. Frederick die Rhijn-Graef,, braef, Valjant, als een Gustaef; Die laet sich oock niet lompen Van Jochim, Michiel, Hans,, hy roept West Frans Komt waegt een kans; Ick sal u onbekrompen, Wel leyden aen den dans. In yder Officier,, fier, Sit moet, al met playsier; Kirekpaterijck verheven, Roept mannen! pas maer op,, krijgh ick dien mof, Berent Bisschop, Ick sny hem sonder sneven, Die ooren van sijn kop, Ick weet noch eenen raedt,, maet, In dees' bedroefden staet: Koningh Karel die tweede, Die der Kaes-koopers huyt, met loot en kruyt Heeft braef gebruyt, Swoer my met duyre eeden, Hier weer te helpen uyt. Schoon ghy my segt, mijn heer,, weer, Hy heeft een ketters leer, Hy komt niet in ons kluysje, Dat scheelt my niet een hair,, noch raeck ick klaer, Al was het waer, Soo langh sijn vrouw een kruysje Draegt, tusschen haer borsten een paer. De Koningh Lodewijck,, kijck, Is duyvels colerijck; De droefheyt maeckt hem grammer, Dat sijn Heer Schoonvaer saen,, is weg gegaen, Uyt 's levens paen, Soo dat hy in dit jammer, Sal tot geen pays verstaen. Verstaet mijn reden wel,, snel, De general Proedel; Den Burg-graef van Torijnen, Die komen op u an,, met menig man, Die strijden kan, Die sullen uw' varckens en swijnen, Wel hacken in die pan. Sy komen alle kers,, vers, Uyt Vranckrijck met ien sners, Noch suyver in de bolster, Parruycken met j'en kuyf,, als Mahomets duyf, Is haer neus-luyf; Heeft Michel wat in de holster, Sy meugen oock wel struyf. Voor my! 'k verwacht haer al,, 'k zal, Wel weer kaetsen dien bal, Mijn Hannekes zijn oock katten, Dies men in dit saysoen,, sonder handschoen, Nen aen te doen, Niet derven souw aen vatten, Of die hant souw haest bloen. De Ketters zijn gepralt,, alst, Een harde winter valt, Dien Yssel raeckt bevrooren; Mijn schaetsen staen alree,, soo doet oock meê, Mijn narreslee, Pomplaersen en slick-spooren, Heeft elcken soldaet twee. Victory, of een hoet,, Bloet, Dat geeft my nieuwe moedt, Mijn mes snijt aen weerzijden, Ick klaer het soo of hoe, wat dat ick doe, Het loopt ten goe; Want raeck ick in het lijden, Ick stap na Romen toe. Oorlof ghy Prince stout,, trouwt, Niet, dat Berent verflouwt, En die dit lust te weeten, Koom met een goet getal,, voor mijne wal, Maer siet doch all', Ghy, die worst komt eeten, Wie 't lagh betaelen sal. 