 HOort my, o ghy Venus-dieren, Daer de Vryers met een brant, Nacht en dach met lust na swieren, Klagen van haer droeve stant, Wilt ghy vry van smerte wesen Swijght en denckt, Laet niet blijken, 't wordt mispresen, Want het krenckt. 't Is een Vryers vreught en leven Als hy 't Meysje dat hy vrijt, Mach een klare teken geven Hoe veel smerte dat hy lijt, Liefde groeyt in tegenheden, Want men siet: Daer men noyt heeft om gestreden, Acht men niet. 't Kan een Maeght tot naedeel strecken, Als sy ymant gunst verleent, 't Sal haer reyne plicht bevlecken, By een Vryer die 't niet meent. Als de Liefde wort na wenschen t' Huys gebracht, Dan soo wort zy by veel menschen Licht geacht. 't Kan de liefde doen verkouwen Als een Vrijster gunst aenbiet, Voor de tijt, het sal haer rouwen, Want het past een Maget niet, 't Geeft veel wonden, duysent vresen, Leert vriendin: Vrijers moeten slaven wesen In de min. Menich linckert gaet vertrecken Als een Dochter is in 't net, Dan soo gaet hy haer begecken, Siet op reden noch op wet. Vryers woorden, vryers eeden, Zijn maer wint, Al de soetheyt, al de reden, Haest verswint. Wilt ghy Venus Altaer cieren, Maeghden die noch jeughdigh zijt, Pluckt eerst bloempjes van manieren Die recht bloeyen op haer tijt, Vlecht een krans van dese bloemen Tot u eer, Dan sal niemant van u roemen Immermeer. 