 Doen Hanselijn over de heyde reed, hoe haestigh werd hy gevangen, hy wierd al op eenen toren geleyt, geboeyt wel alsoo strange. En dat verhoorde een meysjen jongh, een meysjen van seventhien jaren, sy gingh al voor haer moeder staen, daer na al voor haer vader. ‘Och vader,’ sey sy, ‘vader van mijn, o alder-genadighste heere! wout gy my geven den gevangen man, de vrome lantsknecht ter eeren.’ - ‘Dese gevangen man en krijgt gy niet, want hy zal moeten sterven, hy isser van seven lands heeren verwesen alsoo veer in vreemde erven.’ Het meysje liet backen twee witte broots weggen, daer in twee scherpe vijlen, sy wierpse al in den toren was hoog: ‘hey, landsknechtje, wilt jou los vylen.’ Hy vijlden soo menigen nacht en dag, so menigen stouten ueren, tot datter den toorn ontsloten was: hey, men sag 'er noyt lantsknegt treuren. Sy trok hem daer twee laersen an, daer toe twee scharpe sporen, sy setten hem op haer vaders graeu ros: ‘lantsknecht, geeft de moet niet verloren.’ Doen hy ter halve wegen quam, hy keek so dickwils omme, hy dogt 'er wel om den toren was hoog, dog veel meer om 't meysken was jonge. ‘Nu heb ick alle de jonkvrouwen lief, al omme de wille van eene, sy heeft 'er behouden het leven van mijn, ach mocht ick haren dienaer wesen!’ 