 KOm hier, kom hier gesloten oogh en ooren, En hert versteent gemoedt, Hier is de boor die 't herte op sal booren Tot aen het dertel bloedt: In dien Godts staf zijn zegen wil verlenen Daer 't al en al van komen moet; Ia slaet een levend' water-vloedt Uyt doode steenen. Ick hoor ghy spreeckt gestadigh by u selve, Het is noch veel te vroegh, En denckt, men leest daer quamen der te elve, En quamen tijdts genoegh, En siet de Son begint noch eerst te rijsen, Wy zijn in't edelst van de lust, Daer toe ons hert alreeds ontrust Met swaer gepeysen? Verblinde Mensch in d' uytterste ellende, Die 't heerlijckst van de tijdt Dat snel verdwijnt, ja vliegent loopt ten ende Al slapende verslijt. In dien ghy saeght wat krijghsluy u bewaecken, Van moordt-gereetschap wel versien, Ghy soud wel haest u rust ontvlien Uyt hare kaecken. Ick bidt, ey veeght de vaeck maer uyt uw' oogen, Ghy sult van stonden aen Het gantsche rot met swaerde, schildt en boogen, Op u sien micken staen. Maer neen, ghy wilt u weckers niet geloven, En denckt al roept ghy noch soo fel, Ick weet wel wie niet hooren sel, En blijft den doven. Dus sien wy u met tranen op de wangen In d'alderhooghste noodt, En sien vast hoe u vyanden verlangen En wenschen om de doodt: Dat hy u doch al slapend mach verniele, Het geen oock even staegh gebeurt, En dan is veel te laet betreurt; 't Verlies der Ziele. O groot verlies! dat d'Aerde sou doen beven Indien sy 't kon verstaen. Nochtans de Mensch die eeuwighlijck sal leven En treckt het sich niet aen, O droevigh lot! geen droeviger gebooren, Of ooyt beschreven met de pen 't Bedroefste dat men dencken ken Of ooyt kan hooren. O droeve worm! vol droefheydt overgooten, Die vol van droefheydt krielt, Hoe droevigh valt ghy die u hier verstooten, Die sonder end vernielt, En nooyt geen tijdt bereydt is om te sterven; Maer leeft voor eeuwigh sonder endt, En knaeght met pijn en hels torment Sonder verderven. Hier geldt geen tijdt van hondert duysent Iaren, Noch duysendtmael soo veel: Het is een nacht die nimmer op sal klaren In 't alderminste deel. Hier daelt de Son, die eeuwigh blijft gedoken, En laet de Ziel in duysterheydt: Verselt, met vreesselijck gekreijt En helsche spoocken. O nare nacht! o vreesselijcke kuylen! O yslijck tandt-geknars! O droevigh oogh dat eeuwighlijck sal huylen! O pijnelijcke Pars! Die eeuwigh zijt genegen om te drucken Met d' aldervreesselijckste pijn, Die ooyt bedacht sou kunnen zijn, In volle stucken. Hier sal 't gemoedt voor eeuwigh leggen knagen, O Goddelijcke tijdt! Die ghy versleet om lusten na te jagen, Wy zijn u eeuwigh quijt. Ach! kost men nu een uurtje van u koopen? Hoe heerlijck sou men 't nu bestee'n In yver brandende gebee'n Van vaste hoope. Maer al vergeefs, hier baet geen anghstigh steenen Hoe deerlijck dat men klaeght, De goude tijdt die is en blijft verdwenen, Die slapendt is verjaeght, Ghy zijt genoegh gewaerschouwt van te voren, Dus schreeuwd nu vry met ongeduldt Gelijck een Leeuw, die grouw'lijck bruldt, Men sal 't niet hoooren. Dus blijft de Ziel in eeuwigheydt verschoven Van Godes aengesicht, Om dat sy niet in tijdts en wou geloven Het salighmaeckend' licht: 't Geen haer gestaegh de duysterheydt quam toonen En wees haer 't spoor des levens aen, En is haer dickmaels na gegaen, Om by te woonen. Sal dit uw hert dan nimmermeer ontvoncken Bedroeft ellendich Volck, Die liever blijft in sonden leggen roncken In d' eeuwig' duyst're kolck; Als dat ghy 't licht 't geen u gestaegh komt wecken Eens na soud volgen, t' u geluck: Want 't soeckt u eeuwigh uyt den druck In vreught te trecken. Ghy sult dan noch in desen tot my spreecken, Het geen mijn 't licht gebiedt Is lastigh werck daer menigh in blijft steecken, Gelijck men daeg'lijcks siet. De Wegh is smal, gelijck daer staet te leesen. Ick antwoordt: sal de helsche pijn In 't dragen dan veel lichter zijn? Dat kan niet wesen. Ellendigh Kindt ghy laet u maer bedriegen Van hem die t' aller tijdt Genegen is om grouwelijck te liegen. Hoort wat de Waerheydt seydt: Mijn Iock is soet en lieflijck om te dragen Indien ghy 't maer met vreught besocht, 't Souw anders wesen als ghy 't docht, En soud niet klagen. Vraeght al het Volck die dese Wegh betreden, Het sal uyt eenen mondt De soetigheydt van desen Wegh ontleden, Met reden wel gegrondt. Dies leyt het maer allenigh aen 't geloven, Al is het Weghje engh en smal, 't Is enckel honingh sonder gal En 't leydt na boven. Wat staet ghy noch hier over te beraden, 't Verschil is al te groot. Valt uwen Godt in d' armen van genaden, Kiest 't leven voor de doodt, Het eeuwigh licht: voor eeuwigh duysterheden, En eeuwigh vriendtschap voor den haet, En 't eeuwigh goedt voor 't eeuwigh quaedt, 't Werdt u gebeden. Ey wilt het Kruys op uwe schouders laden, Het is een suycker riedt, 't Is licht en soet en 't kan de Ziel versaden In 't midden van 't verdriet. 't Is langh genoegh Godts goedigheydt vertreeden En 't heerelijck gedult veracht, En 't smeeckende Gebedt belacht Met quade reeden. Her op, her op 't is al te seer nootwendigh, Ghy moet doch saligh zijn, Ghy leght hier al te jammerlijck ellendigh Gedoocken in de pijn. Daer werdt u Kroon en Scepter toe gereecken, Daer werdt u 't leven toegeseydt; Hier dient in dese gulden tijdt Doch niet geweecken. Dat aen, vat aen, ick kan niet langer swijgen, Dit is het laetste bot. Sie soo, ick sie ghy reyckt en sult het krijgen: Wel hoogh gelooft zy Godt, Die u ontfermt in dees bedroefde tijden, En soo genadigh heeft gespaert, Daer ghy niet anders waerdigh waert Als 't eeuwigh lijden. 