 KOmt, o menschen, die u naesten Soo benijdt, veracht, onteert: Hoort de Waerheyt: komt met haesten: Merckt wat Christus heden leert: Weest bermhertig, als u Vader: Oordeelt, noch veroordeelt niet; Dat u niet misschien een quader Oordeel namaels en geschied'. Wilt een ander zijn misdaden Uyt der herten schelden quijt; Op dat ghy verkrijght genaden, Als ghy oock misdadigh zijt. "Geeft, men sal u geven weder, Een voll' opgehoopte maet, Loopend' over boven neder: Als ghy yemant koomt te baet. "Waer ghy mede, in het leven, "Yemant anders meten sult, "Sal men u oock weder-geven "Soo een Maete wel gevult. Laet ons dan ons' even-mensche Doende de maete vol en goedt, Met een liefd' in daedt en wensche; Dat Godt ons genaede doet. 