 KOn treurich wesen Kon druckich syn, Kon bitter swaer gheween De smart ghenesen Off, mindd'ren pijn In nare bangiche'en; Soo waer // dierbaer Elck traentjen edel schat. Maer wy bevinden dat Nae, droefheyt veel ghehadt: Nae veel schreyen en verdriet Wordt het lijden minder niet, Maer 't Lichaem moed, en mat. Daer is een schreyen Een diepe rouw' Een weenen vol gheluck: Een angstich vleyen Dat, door benouw' Der sond', de Ziele druck: Dat is // ghewis Wel cost'lijck voor den Heer! En werckt den Hemel, eer Dan druck om aertsch gheneer Sulck bedroeven, is meer goet Dan lichaem'lijck treuren doet Om tydelijck begheer. De duere gaven Des Hemels waerd (Der Zielen schat, en wit) Die d'arme slaven In droeve aerd Ontfanghen tot besit Maer sy // die by De weerelt syn (bedacht) Vol wijsheyt, en vol macht, In blijschap, en in pracht Derven dese schatten e'el Dus wy sien, hoe Godt al veel Den ootmoedighen acht. Wilt nu, u selven Doch schrijven voor Een vast, en strengh gheset Voor 't over welven Van droefheyt, door Een, Goddelijcke, Wet: Die dyn // leert zijn Voorsichtich in beleydt, In noodt, en arrebeydt Tot cruys en lijdtsaemheyt Tot veel smart, en ongheval Dat u over komen sal, Te konnen syn bereydt. Vest u betrouwen Op Christum vast (Die is ons troost alleen) Wilt aen hem houwen (In nood, en last) Met vyerighe ghebe'en Want Godt, die tot De saeck weet hulp, en raedt Die doet door syn ghenaed Al dubbele weldaed, Nu door Christi waerde bloed Hy u Ziele wascht, en voed', En 't Lichaem vrijt voor quaed. Laet niet beweghen 't Ghemoedt, en hert Van eenigh wereldts dingh, Dat u valt teghen In dapper smert, (Het sy hoe sonderlingh) Daer kan // niet van Ghedyen tot u schae, Volght ghy syn weghen nae Hy sal u helpen, drae Door dit lyden, en ellend Komt een vreuchdigh, saligh end Daer volght de blijdschap nae. Wie soud dan treuren Off syn bedroefd, Wanneer hy denckt, en weet Het kort ghedueren Waer in beproefd De Heer, hem, niet vergeet Wat loon // wat kroon! Wat vreughd, wat melody Hebt te verwachten, ghy Die nu zijt in de ly, Dit verwint de smarte gans, V verlosser is bykans Al met syn komste by. Daerom verblyden En wel-doen, is Den Christen alderbest. Set sorgh besyden, V hoop ghewis Op syn beloften vest, Voor u // heeft nu Den Vader sorghe staegh', Hy spijst u alle daegh', En kleed, nae u behaegh': Om syn' goeden milden aerd Is dien rijcken Ghever waerd. Dat elck hem liefde draegh'. Elck laet dan varen De droeve gheest, Bela'en met 't lastigh pack. In gheen bezwaren Treurd, noch en vreest Voor strijdt, of onghemack, Voor doodt // of noot, Voor nijdt, strijdt, noch voor rouw, Voor zieckt', noch hongher flouw, Voor armoed', noch voor kou. Wilt behelsen 'tware deel, Dat is Godt, die niemandt heel In noot verlaten wou. 