 LAat al die wil de studi' prijzen. Ik lach met d'uitgeleerde wijzen, En al haar boeken over-hoop. De Wijn maakt mijn verstandt zo schrander, Ik dicht en zing by glas en stoop, Meer als de Muzen met malkander. Als ik de Wijn in 't glas zie springen, Dan zie ik d' Aard met al zijn dingen, En al 't bewegen van 't gestarnt. Ik kan de Zuid - en Noord - pool vinden. 'k Zie hoe de zee op d'oevers barnt, Met hitt' en kouw, en al de winden. De wijn leert my Philosopheeren, Ja op het scharpste disputeeren. C'est ou l'on voit mon jugement Je suis sçavant en Rhetorique, Et pour dresser un Argument Je me mocque de la Logique. Naso is vol veranderingen, In Platos hol zijn vreemde dingen, Doch 't waren droomers by de ton. Maar hadden zy de Wijn gaan looven, Gelijk de zoete Anacreon. Hun lof ging yder een te boven. 't Sa laat ons onder 't glaze klinken, Frans', Rijns', of Spaanse Wijnen drinken. De beste die kan't ons wel doen, De Wijn kan ons verstant op delven, En toont ons in een Venushoen, Meer wijsheyt, als in Pallas zelve. 