 Juygt vrygevogte Steeden, En landen van Staats-gebiet, Over de plegtigheden, In ‘s Gravenhage ziet, Heft hert en ziel na boven, Zingt Menschdom een blyden toon, En wilt den Schepper looven, Die Friso gaf een Zoon. Tusschen-Zang. Die men in Gods Tempel dierbaar Tot den Doop heen zag leiden. Met gantsch den Adel by elkaar, Door Burgers aan weerzyden. Men zag de Graaf van Buuren, Of jonge Prins aldaar treen, By de Staatsdames in Luuren, Ons Stadhouder verscheen Vol staatsie van alle kanten, Eer dat kwam de jonge Prins, Met Pages en Lyftrawanten Op zy en vooruit ging. Tusschen Zang. De Haidoks zag men ook daar by, Met pluimen op haar mussen, Garde du Corps reede de rey, Vooruit daar ondertussen. Men zag de Gecommitteerde, En Staaten Generaal, Van d’Unie na rang der Steede, By den Doop altemaal, Tot het Peetschap byzonder, In de groote Kerk gins, Daer den Stadhouder hiel onder, Ten Doop de jonge Prins. Tusschen-Zang. Men zag duysende menschen daar, Om den Doop te aanschouwen, Die haar stelde in Doodsgevaar, Van drang der mans en vrouwen. Men zag ook Prince en Graven, Barons Ambassadeurs, Die zig na de Kerk me gaven, Envoye en meer Sinjeurs, Agents van Vorsten en Staaten, Van Prince zag men mée, De Haagsche Magistraten, Sag men ook van die Stee. Tusschen-Zang. De leeden van den hoogen Raad, Met de Gecommitteerde, Waar by nog was de Raed van Staat, Haar pragt het Choor vermeerde, De opschik van de Mevrouwen, Daar de jonge Prins was by, Die yder ging beschouwen Was deftig aan alle zy, De Peerels en de Brillanten En Karkans het oog verdooft, Door ‘t ligt der diamanten, Aan borst, hals, oor en hoofd. Tusschen-Zang. Het Garnisoen stond ook geschaart, Van Ruyters en Soldaten, Trompetten pook en tromslag baart, Geluyt door alle straten. Doe de Doopsplegtigheden, En Godsdienst ten eynde waar, Van Heylwens en Gebeden, Gesproken door Gods Dienaar, Doen ging zyn Hoogheyt keeren, Met de jonge Prins voor of, En alle Edel Heeren, Na zyn Woonstee op ‘t Hof. Tusschen-Zang. Waar dat de Princes heel verblyd, Haar Soon kwam te ontsange, Als Christen door den Doop geweyd, Met Moederlyk verlangen. Men zag ook by veel Heeren, Haar Koets een Staare Booy, En in het wederkeren, Sloote de Burgers mooy, In Reide en geleden, Heel deftig met veel lof, Agter den trein met schrede, Eengaal me na het Hof. Tusschen-Zang. Waar dat de Officiers te gaar, Den Prins ook Saluweerden, Die zig stelde in ‘t openbaar, Als de Burgers door passeerden. Men hoorde ook het gedommel, Van Klokken en Kanon, En ander zoet gestommel, Tot den avond begon, Toen zag men de Vuur-peilen, En Lugt bals alle strak, Hemelwaerts om hoog zeilen, En sloege daar klik klak. Tusschen-Zang. De huyze staan met ligt alzins, Men dronk de gesontheden, Van Prins, Princes en jonge Prins, Waar op men braaf Hoezeden. 