 HOe wonderbaer, Hoe heerlijck zijn Gods werken, Seer groot in overvloet, Wie kan sijn macht, Sijn mogentheyt niet mercken, In alles wat hy doet? Sijn wijse raet En is niet om doorgronden, Niemant kan sijn groote macht Begrijpen, of verkonden. Siet hier een kint, Uyt slechte Staet geboren, Veracht van yder een, Drijft seer bedroeft Op 't water als verloren, Vol jammer en geween, Sijn wiegjen is Een kisjen kleyn van biesen, 't Schijnt of Moyses in de vloet Sijn leven sal verliesen. Dit kleyne wicht Dat drijft daer in de stroomen, En schreyt seer naer van dorst, Geen lieve vrient Noch Vader durf daer komen, Noch Moeder met haer borst, Die 't lieve dier Eens laefde, maer moest derven, En uyt vrees haer liefste kint Ellendigh daer sien sterven. Een fiere Maeght, Een Dochter van een Koninck, Van Pharo wijt vermaert, Komt by geval Uyt haer verheven woningh, En toont haer soeten aert, Neemt Moyses aen, Ia tot haer lieve Sone, Wil hem in des Konincks Hof Met staet en eere kroonen. Een wonder-werck, Siet Moyses in sijn Iaren, Door Gods verheven handt, Leyt hy met kracht Een over-groote schare, Uyt het Egypten-landt. Dit is dat kint Dat hier soo leyt verschoven, Door wiens daet dat yder een Der Heeren naem hoort loven. Wel op Iong Paer, Wel op ghy nieu-getrouwde, En wie ghy heden zijt, Dit is tot troost Van alle nieu-gehoude, Weest in u staet verblijt, Dus kan de Heer In tegenspoet vermeeren: Al wat hier onmooglijck schijnt Kan Godt ten besten keeren. Den Echten-staet Kroont Godt tot allen tijden, Met zegen in 't verdriet, De vrucht uws Lijfs Sal hy gebenedijden; Als ghy aen Moyses siet. Godt is getrou, 't Komt alles u te bate, Leeft maer reyn en vreest den Heer, Hy sal u niet verlaten. 