 O Lieve Godt ende Hemelsche Vader Ick love u ghy seer milde weldader, Voor al u ghenade en goedicheyt, Die onverdient ghy over my uyt breyt. Dat ghy sonder ophouden al mijn leven, Die door u milde hant my hebt gegeven, Dat ghy oock nu voor quaet my hebt bewaert, Desen voorleden nacht door u goe aert. Hierom my voortaen met ziel en lichame, Bevelende in u ghenaed' bequaeme, Bidde ick u o Vader met ootmoet, Vergheeft mijn sonden doch door Christi bloet. Neemt oock wegh van my alle quade lusten, Met des vlees begeerten die niet en rusten En dees ergen werelts die wort tot niet, Ia dertel en ydelheyt oock uyt wiet. En vervult mijn ziel door u Gheest o Heere, Met ware aendacht ende ootmoet seere, Om stadelijck in u vreese alleyn Te betrachten u waerheyts kennis reyn. Des morghens vroegh ghy de Sonne laet schijnen, Verlicht t' Aertrijck, dan moet de nacht verdwijnen, Soo verdrijft oock des sondes duysternis Op dat ick niet in den doot slape wis. En laet de Sonne der gerechtigheden In my opgaen o Vader dits mijn beden, En ghy Christe verlicht so mijnen gront, Ghy heyl'ge Gheest toont oock u cracht terstont. Geeft oock gena ghy eenigh God verheven, Om t'licht u waerheyts kennis te beleven, Nu desen dagh oock al mijn leven langh, In ware gerechtigheyt sonder dwangh. Dit laet my doch o ghy mijn Prins verwerven, Op dat ick mach hier na salighlijck sterven, En comen in u rijck by s'Hemels schaer. O ghy mijn Godt laet dit doch werden waer. 