 COnd' ons dees Feeste leeren Te ghedencken altijt Op 't Bruylofs-Feest ons Heeren, En daer door maeckten quijt Al d' oud' onreyne cleeren, Nieu en suyver verciert, Op dat nae zijn begheeren Die Feest mocht zijn gheviert. Ons comt Christus nu nooden Tot zijn Bruyloft ghemeyn, Maer eerst na zijn geboden Moet men verciert zijn reyn, Met lampen in de handen, En oock Oly planteyt, Latende ons licht branden, En altijt staen bereyt. Recht of den Heer soud' komen Sonder eenigh vertreck, Dus moeten wy met schromen Ons wachten voor ghebreck, En altijt naerstigh waecken, En met vlijt gade slaen, Dat wy in moghen raecken Als and'ren buyten staen. Niet sal het moghen baten Te zijn ter Feest bereyt, Of werden in-ghelaten Als men mist 't Bruylofs-cleyt, Dus moet elck hem vercieren Na Bruydegoms begheer, Met deughd en goed' manieren Des Bluylofts-Feest ter Eer. Een Bruylofs-cleedt van zyden Sal den Bruydegom goet Dan schencken met verblyden, Ghewasschen met zijn bloet Al die hier met verlangen Sijn roeping nemen waer, Ende zijn Woort aenhangen, En wel schicken daer naer. Laet ons een overdencken Wat Buyloft dat sal zijn, Daer men ons al sal schencken Den nieuwen claren Wijn, Die suyverlijck uyt-gietet Des levens Fonteyn schoon, En stadelijck heen-vlietet Van Godts heylighen Throon. In gheduerighe vreughde, Altijt en eeuwelijck, Met Hemelsche gheneughde Blyven in Godes Rijck, Altydt in Godts aenschouwen, Met d' Engelen ghemeen Dees Bruyloft stadigh houwen, Met blydtschap, en in vreen. Sullen wy dan alt'samen Verwerven dees ghenaed' En ghy Bruyd'gom by namen, So moet ghy wel slaen gaed', Dat ghy u staet beginnet Al in des Heeren vrucht, Ende u Bruyt beminnet, Met eerbaerheyt en tucht. Laet in des Heeren vrese Altydt zijn u bedrijf, En wilt behoeder wese Over haer Ziel en Lijf, Want dat is u bevolen, Dus maeckt goet overlegh, Of datse niet en doolen Al van des Heeren wegh. In kuyscheydt, en met reden Weest een voor-ganger net Als 't Hooft van uwe Leden, Leydt haer in 's Heeren Wet, Houdt u huys oock in eeren Met vlyt en naerstigheyt, Laet haer geen troost ontbeeren, Dit is u opgheleyt. Soo moet ghy Bruyt oock trachten, Dat ghy (uyt goeder aert) V Bruydegom gaet achten Als u Hooft, en Huys-waert, Ghehoorsaem wilt u toonen, Na Godes wil, en woort, En met vreed' by hem woonen, So een Vrouw toe-behoort. Besorght u huys te deghen, En ghetrouw'lijck toe-ziet: Dat ghy in alle weghen V Man goed' hulpe biet, Met kloeck'lijck te bewaren Dat van hem wert vergaert, Want ten baet gheen vergaeren, Als niet en wert ghespaert. Even ver ghy te gader V beroep wel betracht, So sal u Godt den Vader Zegenen met gheslacht, Op dat u Kinders blyven Aen uwen disch gheplant, Als spruyten van Olyven, En Wijn-rancken playsant. 'T is noodigh zijn oock schuldigh, Dat wy met ware boet Bidden seer menigvuldigh, En vallen Godt te voet, Op dat wy so verwerven (Door Christo minst en meest) Hier na te moghen erven 't Eeuwighe Bruylofs-Feest. 