 Ag, hoe soet, O schoonste der godinnen, Streeld gy sinnen Die beminnen Met uw gloed! Ja, die smaak Gaat alle vreugd te boven; Die te doven Is sig roven 't Waar vermaak, Dat een mensch Opregte vreugd kan geven Daar al 't leven Na moet streven Met hun wensch. Wel, ik sal Uw wil gewillig dragen, Noit vertragen Door de plagen Van 't geval. Wild u brand Slegts in ons hert ontsteeken, Vorder kweken En noit breken Onse band: Dan sal nyd Nog ramp ons heil besnoeijen, Maar steeds bloeijen Ja, vol groeijen Tot haar spijt. 