 Laast ging ik dwaalen, Myn Tantes tuyn in ‘t rond, Om Druyfjes te gaan haalen, Zoo lekker in myn Mond; Vol van vreugde ging ik daar zingen, Was Damon hier wat zou ik springen, Al op deez’ vlugge grond. Ik stond met verdriet te wagten, Ik zag Damon aan een kant, Hy scheen door de min te versmagten, Verlief greep hy myn hand, Soetjes en sagjes kwam hy se drukken, En ik ging myn Druyve plukken, En hy nam se uit myn Mand. Het Veld was glat en teeder, Viel slapens op de grond, die stoute damon weder Stal kusjes van myn Mond, Jan en Lys tot bewys, Stellend alles hoog in Prys: ‘k Houw me by de Janever. Nog een Glaesje tot Besluit, Janever kan verwarme, Daer op drink ik myn Glaesje uit, ‘t Doet goed in myn Darme: Vraegt het maer aen onze Griet, Hy schept daer in geen verdriet: ‘t Lieve Nat, uit het Vat: 