 MAria had het beste deel verkooren, So ons Lucas beschrijft, Dat nimmermeer soude werden verlooren, Maer eeuwigh overblijft, En alle druck verdrijft, Hoe swaer het schijnt voor oogen Alsmen hier lijdt gequel, Maer door Christ wy vermoghen Soet ende suer ghedoghen Als men hout zijn bevel. Al ginck Marta met lust ende behaghen Christus dienen met vlijt, En voor 't Lichaem naerstighe sorghe draghen, Zy was nochtans haer tijt Niet wel gheworden quijt, Want een was meer van nooden, 't Welck Maria verkoos: Dat was 't vleys-lust te dooden, En voort gantsch uyt te rooden Al 's Werelts wesen boos. Recht betaemt ons met Maria te kiesen Het alder-beste deel Dat niemandt hier weder dient te verliesen Want 't is een schoon perceel, Wat kost'lijck is, en eel, Want gheen 's Werelts Iuweelen En vindt men zijn 's ghelijck Roest noch mot kan men 't deelen, Gheen dief en magh het steelen 't Blijft over in Godts Rijck. Ist niet hoogh noodt dat wy dees schat na-jaghen Met alle naerstigheyt, En nimmermeer in het selve vertraghen, Al naeckt ons eenigh leyt, Maer stadigh staen bereyt, Om ons lijf, goedt, en leven Voor dese Perle fijn Gantsch ghewilligh te gheven, Om met Christus verheven Euwigh in vreught te ziijn. Comt al tot mijn spreeckt Christus seer gheradigh: Die belast zijt, belaen, Want ic wil u vertroosten seer weldadigh, Wilt ghy in mijn Iock gaen, Ende wel gade slaen, Dat ick ben seer ootmoedigh Van hart, ghemoedt, en zin, Oock barmhartigh en goedigh, Ick sal u zijn behoedigh, Tot uwes Ziels ghewin. Ons Heeren Iock willigh op ons te laden, Dat seer licht is, en soet, Soo mach men hem met vleysch noch bloet beraden, Maer in voller ootmoet, Met rechte ware boet Den rugh daer onder buyghen, Bereyt, oprecht, en vroom, Met Gods ware ghetuyghen, Wt Godts Woort kracht te zuyghen, Onder 't waer Christendoom. Rusten wy soo onder Christus baniere, En is hy ons Hooft-man, So moeten wy nae der Chrijghs-Lien maniere Vromelijck treden an, Sonder te wijcken van Onsen Hooft-man bequame, Die voor ons heeft gheleen Spot, smaet, spijt, pijn, en blame, Elck moet in's Heeren name Hem ghewilligh na-treen. Niemant en magh met hem ruste ghenieten, Dan die vromelijck strijt, Dus laet ons al ghetrou nae dit Wit schieten, Al naeckt ons te met spijt, Weest volhardigh, en lijt Al wat u magh ontmoeten, Ghedenckt, en ziet op 't loon, Christus sal u smaet boeten, Ende u druck versoeten, Als hy u gheeft die Croon. Een Heerlijcke Croone, waerdt alder Eeren Ontfanght dien die Godt vreest, Om eeuwighlijck daer meed' te triumpheren Hier na in't Bruylofs-Feest, So men van Paulo leest, Die den loop had vol-endet, Ende 't Gheloof bewaert, Dies hy hem tot Godt wendet, Doopt en wacht dat sy zendet Dees Croon Heerlijck vermaert. Lust, Liefd', en Vreed', blydtschap, ende gheneughde Scheyt elck in 's Heeren vrucht, Die weer ghebaert, recht smaeckt d'eeuwighe vreughde, Daer na verlangt, en sucht, En met een goedt gherucht, Voort gaet op s'heeren weghen, Als een recht Christen Kint, Tot zijn Wet is gheneghen, En die bewaert te deghen, Van Godt werdt dien bemint. Ist dat wy dan by ons selve bemercken: Dat elck in Christus doot Begraven heeft zijn quaed' zondighe wercken Door Godts ghenade groot, En uyt zijn zonden snoot Met Christo is verresen In een nieu leven puer, So moet men dan mits desen In als lijdtsamigh wesen, Ons ghenaeckt soet of suer. Soeckt dan met vlijt alleen dat is hier boven, En smaeckt dat Hemels is, Aerdtsch' ydelheydt laet by u zijn verschoven, Met 's Werelts duysternis, So verkrijght ghy ghewis, Die toe gheseyde Kroone, Die Heerlijck is en schoon, Van den Vader ten loone, En zit daer meed' ten toone Voor Godes Heylighen Throon. Dochter mijn beed' is dat ghy hart en zinnen Doch naerstigh daer toe keert, Om desen prijs door Christum te ghewinnen, Diese u presenteert, Midts dat ghy van hem leert: Werelt en Vleys te haten, Als hy voor heeft ghedaen, Wilt zijn padt niet verlaten, So sult ghy t'uwer baten 't Eeuwige Rijck ontfaen. 