 MAria Maget uytverkoren, Alderrijckste Vat Reyn sonder vleck geboren, En onwaerdeerelijcken schat. Waer in den Heer heeft uytgestort, En mêe-gedeelt sijn goedtheyt ongemeten, Vol van gunst, en deught, Der menschen troost, en al des Hemels vreught. Het eerste werck dat van Godts handen Na sijn even-beeldt Voor Locht, Zee, Vier, en Landen Geschapen wierdt, en voorgestelt. Een en kort begrijp van sijne macht, En soet vermaeck, daer hy met wel behagen Na sijn hert, en lust Met ons hier woont, Godt ende Mensch in rust. O edel Vat vol van genaden, Stort den overvloedt Op ons, vol van misdaden: d'Onreyne vaten gunste doet. Van u, ô Maeght, vloeyt ons geluck, Door u wy troost, en saligheyt verwachten, En aen u alleen Geeft Godt sijn Woordt, en maeckt sijn goedt gemeen 