 IC moet int vier als de Salmander leven Doch heel van ander aert Want het gloeyich vier hem spaart En 't doet my langhs hoe meer, ellendig sneven Ach hart en ziel moet inde vlamme beven O! dat ick mocht beerven? Te leven inde brant, en niet te sterven. Ick wou den Hemel voor mijn vier niet ruylen, Noch Jupiters gebiet De werelt acht ick niet, Noch Plutus schat, hy machse vry gaen schuylen: In Berghen hol, of grondelose kuylen, O, dat ick 't mocht beerven? Te leven inde brant, en niet te sterven. Nu leef ick even, als een Pot te koken. Gehangen over 't vier, Daer 't water by na schier, Door langhe zeu door hette en door stooken Sijn vocht verteert, en moet in damp uyt roken, O, dat ick 't mocht be-erven? Te leven inde brandt, en niet te sterven. Ick vrees' op 't lest als d' Alchimisse glaasen Te versten vande het Soo ghy het niet belet, Goddin en laet my op een nieuw weer azen Want liefde doet my ydel hoofdig raesen O die het mocht be-erven Te leven inde brandt en niet te sterven. 