 'k MOet myn Pikdraên vrolyk stryken, Kloppen 't Leêr al zingend uit; Mag myn Elst maar niet bezwyken; 'k Was 'er anders meê gebruid. 'k Heb hier Muilen, 'k heb hier Schoenen, Meest van Meisjes uit de Buurt, Zyn zy vuil, ik moet ze boenen, Ja zy dienden wel geschuurd. 'k Kryg 'er somtyds wel te lappen, Daar ik naauwlyks 't zout aan win, Ende Waard geen Glas zou tappen, Maar dat doe ik na myn zin, Ik versny vast zeer veel houtjes Voor de Kleuters, tot myn schaê; Nochtans spreeken zy, wel stoutjes: 'k Moet myn Schoenen hebben dra. 'k Moet ook wel inschiklyk weezen, Wyl ik krui voor haaren Heer, Anders zou ik mogen vreezen, Dat hy my geen werk gaf meer. 'k Moet my dan maar vrolyk draagen, By het oude Schoengelap: Maar deed ik het alle dagen. 'k Had 'er naauwlyks van de knap. 