 MYn Roosemont alleen, Aen u ick mijn ghebeen, Vytstort met droef geween, Op deser aerde: Verhoort mijn droeve klacht, Want ick geheel versmacht, Om dat ick wordt veracht? Van u mijn waerde. Ghy doet my duysent dooden sterven, Waer door ick geen rust kan be-erven. Al wat int water leeft, Of boven d'aerde sweeft, Ja al wat leven heeft, Heeft tijdt om rusten: Den alderwreetsten Stier, Jae d alderslechtsten pier, En oock de kleyne Mier, Elck weet zijn lusten Te boeten, door de soete Minne, Laet dit u wreetheyt overwinne. Aensiet eens Rosemont. Hoe ghy mijn hebt gewont, Waer door ick tot den gront Mijn neder buyghe. Gunt uwen slaef die smart, Doot zijn gemartelde hart, Dat u geoffert wert, Het sal getuyghe Mijn trouwen dienst, en u wreethede, En wat ick om u heb gelede. Hoe dick heb ick door dwanck, Gedwaelt veel nachten lanck, En is dit nu den danck Mijn Roosemonde? Een droevigh recompens Voor my rampsaligh mens; Dat ick naer uwen wens, Met duysent wonde Moet zijn geplaeght. Laet u bewegen, Door 't druppen van mijn tranens regen. Of wilt ghy Roosemont Noch in een korte stont, Mijn met een selder wond Noch meerder plage: V dienaer is constant, De straf van uwer hant, Van u mijn waerde pandt Willigh te draghen, Ey moort dit hart aen duysent sticken, Soo mach de aert den romp inslicken. 