 HEt minst wort hier vaeck meest geacht, Dat sietmen vaeck gebeuren; Nae 's Werelts goedt is 't dat men tracht, Al soud' men 't nae betreuren: Het Goudt is groot van krachten, Die 't heeft hoortmen hoogh achten: 't Is Hoer of Dief, Ghy zijt my Lief, Heb ghy de ronde Schijf. By Medenblick en daer omtrent In seker plaetse waren Een Knecht en Meyt, my wel bekent, Een middelbaer van Iaren, De een had geen behoeder, Beyd' Suster nochte Broeder, Al d' Ouders goedt, Hoe vol en soet, Haer eygen worden moet. De Vryer, laegh en slecht van staet, Gaet nae een Hijlke-maecker, En seydt, mijn Vrient, ick koom om raet, Weest ghy nu mijn voor-spraecker, Ick soud' wel garen Trouwen, Maer 't most my niet berouwen, Weet ghy een Meyt, Die schijven heyt, Ick ben daer toe bereyt. De man seyt jae, ick weet u slach, Maer most haer daer af spreecken. Wel haest u soo veel wesen mach, Aen 't loon sal 't niet gebreecken, Help ons eens by den ander, Op dat wy met malkander Van dese saeck 't Saem houden spraeck, En voor de Preeck-soel raeck. Hy heeft in 't kort een plaets bestelt, Om t'samen daer te komen: De Knecht is met sijn Oom verselt, Hy heeft haer waer genomen, Een Glaesjen eerst gedroncken, Om 't hert wat te ontfoncken, Op dat de saeck, Met goet vermaeck, In 't kort ten eynde raeck. Des Vryers Oom sprack tot haer Vaer, Wat geefje met de Vryster? Twee hondert ponden, dat is waer. Niet meer, dat is te byster, Geef duysent Kroonen even. Die sal ick haer niet geven. Wat krijght u Knecht Meed' in de Echt? My dat eens open seght. Wat, sprack de Oom, praet ghy van goet? De Man moet 't alles winnen, Door hem de Schoor-steen roocken moet, Of 't Wijf en kan niet Spinnen; Hy is gesont van Leeden, En wel versien met Kleeden, Dat acht ick best, Voort van de rest, Sijn huys staet Oost en West. Kom seyt de Vader van de Meyt, 'k Sal sestien honder geven Neen, seyt de Oom, dat 's eens geseyt, Gaaf achtien hondert even, Twee hondert gulden meerder, Dan Trouwen sy te eerder: Wat dunckt u Quant, Is 't jou verstant? Soo slae my in de handt. Geen stuyver biedt ick meerder uyt, 't Is langh genoegh gedongen. Wat dunckt u Trijn? Niet eenen duyt, Dit sijn al loose sprongen; Laet desen droogert loopen, En ons sijn Liefd' niet koopen, Dan valtse duur, En dickmael stuur, Ick krijgh licht mijn partuur. Daer is dit Minne-spel gedaen, En niet een sier gewonne, 't Is sonder Liefde uyt-gegaen, Gelijck het was begonnen. Soo sullen alle varen, Die om het goet vergaren, Want die soo vleyt, 't Sy Knecht of Meyt, Veeltijdts de Kluppel scheyt. 