 ICk noem al dit singhen, Onnodighe dinghen, Elck doe dat hy best kan; Maer tijt te verliesen, Daer roepen mijn kiesen, Te schendigh tegen aen. Doch is het bedonghen, Dat geen ongesonghen, Mach snijden van de ham, Ick sweer by gans worsten, Ick songh my te borsten, Op dat ick 'er meed' aen quam. Wat placht ick voor desen, Een honsvot te wesen, Met Archimedes geslacht, Doe 'k om haer verschillen, Met Tuyrtjes en Brillen, Was besigh by dagh, en nacht. Ptolomeus die miste, Copernicus giste, Ick sagh dat Tycho Bra, Soo wel als sijn maet loogh, Sijn circkels en graedtboogh, Bedrogen soo voor als na. 't Most al nae haer wil gaen, Het aerdtrijck most stil-staen, Neen riep den anderen weer, Laet draeyen de aerde, Maer hoe sy het klaerde, Haer harss'nen draeyden noch meer. Ick hoord' dees gesellen, Van Phoebus vertellen, Hoe hy de werelt omliep; Hoe hem voor sijn loopen, Twaelf kroegen stonden open, Die Jupiter voor hem schiep. Swijgh van je dispuyten, Of houwt 'er mijn buyten, Vreed' is my wellekom, En sooj' onderdruckt wort, Draeyt datje besuckt wort, Maer draeyt'er mijn schotel niet om. En laet 'er mijn glas staen, Daer kan ick op vast gaen, Meer als op u Almanack; Hier is, of ick dool ver, Een seeckerder Poolster, Die nimmer schijnsel ontbrack. Hier sie ick Cometen, Vaste Sterren, Planeten, Plaisierigh onder een, Soo minnelijck swieren, Als een potje met pieren, Haer huysraet is nu gemeen. Soo gae ick te velt nu, Sa Buyrman dat gelt u, Doet als ick heb gedaen, Soo raeckt al de luyster, Van 't nacht-licht in 't duyster, Mijn dunckt oock den dagh komt aen. 