 MAtheus schrijft int seste claer Hoe een mensch sal Aelmoesen gheven, Die voor God gelden openbaer Worden beloont int eeuwich leven Een yegelijck wil daer na streven, Dat hy vercrijch het rijcke schoon Op Syons-berch seer hooch verheven t'Is des eeuwighen levens Croon Ist dat ghy nu verandert zijdt Vyt water en geest nieuw gheboren Soeckt dat het duert een langhe tijt En nimmermeer en gaet verloren Op dat ghy de Stemme meucht hooren: Comt en besidt mijns Vaders Rijck Ghebenedijde uytvercoren, Gaet in mijn vreuchden al gelijck. Christus die Heer en sal voorwaer Niemandt meer dan die gheene prijsen Die hier syn arme cleyne schaer Voeden, cleeden, drincken en spijsen Herbergen, ende troost bewijsen, En versoecken als sy zijn kranck En ghevanghen sonder afgrijsen Dit doende al haer leven lanck. Hier op hadden die vromen acht, En deden sullicx Godt ter eeren: Oeffende 't selve dach en nacht Ghelijck Tobias met begheren Synen Soon ginck hy neerstich leeren, En sprack: Mijn Sone wat ghy meucht Wilt u niet van den Armen keeren Van uwen goeden doet hem deucht. En so sal Godt ghenadelijck Sijn aengesicht niet van u wenden Wat ghy meucht helpt gestadelijck Den behoeftigen en ellenden: Hebt ghy veel, so wilt veele senden Hebt ghy weynich, soo gheeft daer van Weynich den Vreemden en bekenden Met trouwer herten als een man. Lieve Kindt, seyde Syrach voort: Laet den Armen gheenen noodt lijden En weest doch niet hart noch verstoort Den nootdruftigen in dees tijden Hem te bedroeven, wilt u mijden In synder armoedt, die hy heeft, Een bedroeft herte wilt verblijden Bedroevet niet, so langh ghy leeft. Troulijck geeft u gaven gering Den armen ontsecht niet zijn bede Den weese en den Vreemdelingh Deylt doch altijdt goedt-willich mede Ghy sult ghesegent syn in vrede By alle menschen aenghenaem Wat ghy dan bidt nae Christus zede, Sal Godt verhoren seer bequaem. Helpt den Arm en om het ghebodt, Niet ledich en wilt hem gaen laten Verliest geerne u ghelt beslot, Om den Armen comen te baten, Begravet niet wilt dit wel vaten, Onder een steen, daert doch vergaet, Vergadert eenen schat der maten Die boven eenich gout bestaet. Ja doet den Armen doch wat goedts Hant-reyckinge nae u vermogen, Als ghy vrolijck zijdt en goedts moedts Vergeet hem niet in u verhoegen So sal u Godt die Heer toe voegen Die vreuchde, die ghy ooc begeert Heylicht u Ziele in u poghen, Als ghy doodt zijt ist uytgeteert. Ey hoort doch eens, wat Job uyt-leydt Zijnen vrienden wilt dit betrachten Heb ick den Armen oyt ontseydt Sijn begeerte laten versmachten Der Weduws Ooghen in haer clachten At ick mijn bete oyt alleen En at de Wees niet mee wilt achten, Vrienden en houdt dees leer niet cleen. Nu heb ick my van der jonckheydt Aen, als een goet Vader ghehouden En van moeder lijf met bescheyt Heb ick gheern ghetroost den benouden, Heb ick ymant sien gaen vercouden Dat hy geen cleedt en hadde aen Ende den Armen en benouden Oyt sonder decksel laten gaen. Van den vellen zijnse becleedt Die mijn Lammerkens deden draghen, Die hebbense verwermt bereydt In den couden winterschen dagen Vrienden hoort wat Job gaet ghewaghen Dat zijn zijden ghezeghent zijn Van haer, na Godes wel behagen Dat was zijn toevoorsichte fijn. Aertsche schatten vergadert niet Seyt ons Christus: Godts Soon van desen Die Mot en Roest verteeren siet, En dienen stelen, so wy lesen Maer inden Hemel hooch gepresen Vergadert u schatten ghewis, Want daer dat uwen schadt sal wesen, Aldaer ghestadich u hert is. Neemt u oock aen de noot-druft groot Der heyligen, waer datse wonen Seyt Paulus: siet hoe sy in noot Haer in't beginne gingen thoonen Niemant en deed' syn goet verschonen, Maer brochten 'tgelt als 'twas vercocht, Op dat een elcken sonder hoonen Hen daer van synen nootdruft brocht. Het is saligher gheven dan Te ontfangen 't zijn Paulus reden Wel hem diet wel bevroeden can, So de Macedoniers deden Hoe wel datse armoede leden Nochtans hebben overghevloeyt Gelijck een rijckdom in haer zeden In alder-simpelheyt ghegroeyt. Eenen vrolijcken gever milt Heeft Godt lief, en sal hem verfrayen, Want wie nu spaerlijck saeyen wilt Moet hier namaels oock spaerlijck maeyen Wel hem die hier Rijcklijck gaet saeyen En gheeft daer nae dat hy vermach En vrolijck gaet den Armen payen Niet uyt bedwanck noch met gheclach. Jae breeckt den hongerighen En dennen die zijn in ellenden, Leydt in syn huys, stopt haren noodt, Den Vreemden als den wel bekende Die sal comen in Christus bende Daer hy eeuwich verblijden sal Als hy roepe aen het leste ende: Comt mijn uytvercoren ghetal. Seer lieflijck weest gegroedt van my Ledekens Christi al te samen Op dat ghy meucht van herten bly Voor Godt staen en u niet beschamen, Wandelt in liefden nae 't betamen So Christus u oock heeft bemint, Verschijnt niet met den blooten naemen, Zijt genatuert als een Gods kint, Tot een besluyt so weet dit noch Dat niemant sal baten het weten, Maer het goedt doen sonder bedroch, So houdt die wet en die Propheten Christus wilt niet hebben vergheten Aen alle menschen int ghemeyn, Wie nu bewaerdt dees hooch secreten, Ontfanght den Loon in s' hemels pleyn. 