 Om niet alleen te slapen, wanneer God Adam schiep, zo heeft hy mee geschapen, Eva die by hem sliep, op dat alsoo door Man en Vrouw, 't aerts geslagt vermeeren sou, door het soet, door het soet, door het soet, soet soetelijk stoeyen, dat Bruyt en Bruygom doet. Dus zijn wy allegader, van Adam voort gebragt, die was den eersten Vader, van 't Menschelijck Geslagt, daer Noach Loth en Abraham, Jsaac Jacob Joseph van quam, door het soet, door het soet, door het soet, soet soetelijk stoeyen, dat Bruyt en Bruygom doet. Wy zijn dan van naturen, geteelt van Adams zaet, en dit sal blijven duren, zo lang de Wereldt staedt, ons Bruydje denkt vast met opmerke, hoe 't minne-spel gaet in sijn wercken, door het zoet, door het zoet, door het soet, zoet zoetelijk stoeyen, dat Bruyt en Bruygom doet. 'k Wil niemant niet verschoonen, 't zy van Jonk of Oud, 't zy Mans of Vrous-persoonen, 't wenscht al te zijn getrout, men siet om dat verborgen spul, zo worden Knegs en Meysjes dul, door het soet, door het soet, door het soet, soet soetelijk stoeyen, dat Bruyt en Bruygom doet. Wel waerom sou ik schromen, te zingen van die deugt, wy sijnder van gekomen, hoewel 't ons niet en heugt, of jy Speelnoots jou weygerig hout, jy wenst al mee te sijn getrout, voor het soet, door het soet, door het soet, soet soetelijk stoeyen, dat Bruyt en Bruygom doet. Geluck wensch ick u beyden, Heer Bruydegom en Bruyt, nu Speelnootjes wilt haer leyden, met vreugt ter kamer uyt, op datse worden beyd' gewaer, een Soon of Dogter binnen 't Jaer, door het soet, door het soet, door het soet, zoet soetelijk stoeyen, dat Bruyd en Bruygom doet. 