 OF schoon ’t Minne-goodje, Lancksaem nae mijn liefde wacht, O ghy Cupidootje, Ghy wordt dapper uytgelacht, Want of ghy al schoon veel pijlen schiet, ‘t Is verlooren, ten raeckt my niet: Loop jou Humlingh laet u pijlen, Beter vijlen, wilt dan ylen, Op het geen ghy siet. En schoon ghy mijn Boesem Raeckte met een Minne-schicht, Ick blijf op mijn droesem, En dat Pijletjen dat ik licht: Loop, loop dan vrij kleyn Guytjen loop, Draegh jou pijl en boogh te koop; Segh jou moertjen dat de minne Noyt van binnen, in mijn sinnen Door u krachten kroop. Komt dan Ian Pottagie, Ghy hebt balsem voor ‘t gesicht? Treedt van jou Stellagie, Helpt de blintheyd van dit Wicht; Want wat hij steets doet, het is na de gis, Hy schiet al sijn Pijlen mis; En sijn moertjen sou dit schieten Haest verdrieten, en genieten Smert en droeffenis. Ick sal vierigh blaken, Soo ghy my het hert door-schiet: Pas dan wat te raken, Of begint het minnen niet; Want anders soo lach ick om de kunst, En blijf van yeder uytgefunst, O boefje staeck dan dese grillen, Leert eerst brillen, Soudt ghy willen Raken in mijn gunst. 