 NEEmt waer subijt // alle met vlijt Let op het woort des Heeren, CORt is de tijdt // neemt gheen respijt, NEerstich wilt u bekeeren, Leert de deuchden hanteren In u leven met eeren, Snel u bereyt DOCH niet verbeyt, TER deucht u ganghen leyt. DIE WERelt quaet oock des vleys raet Altijdt hier wilt vermijen, En overdaet tot uwer baet Ras vliet en stelt besijen Nutijdelheyts verblijen TSieraet en pronckerijen, Daer met elck een, OCH seer ghemeen TER hooverdy gaet treen. ANNEemt doch nu // en verciert u Perfeckt en reyn van binnen, In deugden trou, Als s'Lams Huysvrou, En thert doorstraelt met minnen T'siersel der Coninginnen, Een kleet ghestickt en innen, Reyn ghewracht gout, Sijt menich fout DOCH TE Recht dit onthout. EEn gestickt kleet // met deuchden breet Fijn ghewracht wilt dit vaten, AERdich bereet // van Godt vol vreet, Nu soeckt sonder af laten TSschoone Lant t'uwer baten, Daer vreucht is boven maten O 'tsinckt ghy schoon, CHristus Godts Soon TER eeren gheeft de croon. DVYFs aert lieflijck // bewijst nu rijck Puer simpel en ootmoedich, IEglijck doe blijck // sijn deucht ghelijck, Tot maticheyt sijt spoedich, EeRlijck draecht u seer goedich, Sijt in vreet overvloedich DOCH dat elck een Toe gheeft certeen EeR dat ghy sijt tonvreen. EEnicheyt bly // behout soo ghy Fijn met malcander tsamen MEYNt dat vliet vry // twist en party, En schout oock naet betamen S'werelts selschap met namen Dit raedt ick u bequaemen, OCH neemt dit waer, Toch alle gaer ERnstich voor ende naer. VAN nu voortaen // soo hout u saen Prijslijck in alle dinghen, IEglijck wilt gaen // en dander raen, TER deucht hier sonderlinghen Aent eynt sult ghy dan singhen, REyN vrolijck onderlinghen TSamen ghelijck, SOnder bezwijck ONeyndich in Godts rijck. 