 NEptun' het heftigh woen Van uwe golven toomt, Op dat ick door u vloen Mach veylich onbeschroomt, Swemmen aen d'over-zy, daer Hero mijn vriendin Naer myne komste wacht, en haeckt naer weder-min. Corus u streng on-weer De baren bruysen doet: Ay bezadight u, eer Ick hier versmooren moet, In't blaeuwe peeckel-nat, want ick word afgheslooft, Door d'ongestuyme vloen die my slaen over 't hooft. De Maen die staet bedomt, En weyghert haere schijn: De Zee vast bruyst en bromt, Goden, wat sal het zijn? Is 't noodlot dat ick smoor in d'Hellespontsche zee? Verhoort doch myne klacht, weyghertme niet dees bee. Gunt soo langh leven maer, Aen my, benaeuwde mensch, Dat ick ontdeck aen haer Mondelingh myne wensch: En voor het laetst omhels mijn Lieff en ander ick, V stormen dan vry braeckt, ick voor geen doodt en schrick. Doch soo u wreede wil Verschopt mijn droeven klacht, En wech-ruckt 's levens spil, Soo guntme sulcke macht Dat als ick wesen sal zielleloos en ontlijft, Dat dan mijn riffe voor d'ooghen van mijn Lieff drijft. 