 Ontaarde minnaars die het goud bemind En slegts daar in behagen vind En doold verkeerdelijk van 't spoor der reden: De ware min agt geen verganklijkheden, Maar eerd de deugd, Maar eerd de deugd, Die meer dan staf of kroon Vercierd de Jeugd, Vercierd de Jeugd, Met euwig duirend schoon. De liefde die alleen om 't goud ontstaat, Veranderd ligtelijk in dulle haat Wanneer 't geval de schatten doet verteren, Waar van 't verlies de liefde doet verkeren. Hij voeld berouw, Hij voeld berouw, Die slegts om goud bemind En syne trouw, En syne trouw, Met gulde ketens bind. Eert des de deugd, die boven alle schat 't Opregt vermaak van ware min bevat, Ja, die alleen ons altoos kan behagen, Dewyl 't geval die nimmer weg kan dragen. Waar sulk een schigt, Waar sulk een schigt, Het hert in min ontsteekt, Werd trouw gestigt, Werd trouw gestigt, Die noit door twist verbreekt. 