 En daer was er een jager uit jagen gegaan, en uit jagen was hij gegaan. en uit jagen was hij gegaan. En wat vond hij onder zijn wegen? Een mooi meisjen die kwam hem tegen, en hij sprak haar zoo liefelijk aan. en hij sprak haar zoo liefelijk aan. - ‘Wel dochterken frisch, wel dochterken fijn, en wat doet gij hier gansch allein? en wat doet gij hier gansch allein? Dat ik een nacht bij u mocht slapen, en wat vreugde zouden wij rapen, en genezen zijn van alle pijn.’ en genezen zijn van alle pijn.’ De vader stond op, en de moeder sloeg vier, en zij zijnder naar boven gaan zien; en zij zijnder naar boven gaan zien; en zij lag in den jager zijne armen, ja zoo liefelijk ende zoo warme, zoo liefelijk bij in mallekaâr. zoo liefelijk bij in mallekaâr. Daar zou er een jager uit jagen gaan, uit jagen zou er hij gaan. uit jagen zou er hij gaan. Wat vond hij op zijne wegen? een aardig lief meisje ter degen; zij was er zoo aangedaan. zij was er zoo aangedaan. ‘Ik groet u, mijn schoone engelin, mogt ik er eens bij u zijn! mogt ik er eens bij u zijn! Mogt ik er eens bij u slapen, u, aardig, lief meisje genaken, genezen was al mijn pijn.’ genezen was al mijn pijn.’ - ‘Bij mij te slapen dat kan niet zijn, sprak dit aardig lief meisje tot mijn; sprak dit aardig lief meisje tot mijn; maar kom van avond of bij nachten, dan zal ik u bij mijn wachten, dan zal ik u laten bij mijn.’ dan zal ik u laten bij mijn.’ De dag verscheen en de avond kwam aan, dat de jager uit jagen zou gaan. dat de jager uit jagen zou gaan. Hij blaasde op zijn waldhoorn, dat het lieve meisje bekoorde; zij liet er de jager in. zij liet er de jager in. De moeder die sliep, en de vader die riep: ‘waar mag toch ons dochtertje zijn? ‘waar mag toch ons dochtertje zijn? ‘Wat mag toch ons dochtertje maken? Ik hoor er de bedsteeplank kraken, daar moet er een bij haar zijn.’ daar moet er een bij haar zijn.’ De vader stond op, en de moeder stond op, en bennen naar boven gegaan. en bennen naar boven gegaan. Daar lagen zij arm in arm: zoo lief, en zoo zacht, en zoo warm, zoo lekkertjes bij elkaar. zoo lekkertjes bij elkaar. ‘Ach moeder, vergeef mij deze keer, ach vader, ik zat in nood; ach vader, ik zat in nood; dat de jager bij mij ligt te slapen, dat geven toch huwelijkszaken; hij mint mij tot in den dood.’ hij mint mij tot in den dood.’ Het saut ien jâeger to't jâegen gâen, met seinen hond allien. met seinen hond allien. Er fand'ere noeit te jâegen als ien mädeken skooner mâege, sei was muoi âengedâen. sei was muoi âengedâen. ‘Muoi mädeken skoon, wat duetscher jei hier, wat duetscher jei hier allien? wat duetscher jei hier allien? Könnt ick'er iens bei ju slâepen, klein kindjen wollt ick'er ju mâeken; genêsen saut alle mein pein.’ genêsen saut alle mein pein.’ - ‘Om bei mei te slâepen, dat kann jâe well sein,’ sprak diese muoi mâeget allien, sprak diese muoi mâeget allien, ‘kommt awond en hintsche nachte, dann werd'er ick ju erwachten, dann werd ick ju lâeten inn.’ dann werd ick ju lâeten inn.’ 