 Op, wakkre Heldenstoet, Die zucht voor vrijheid voedt! Op, wrekers van ons bloed! Ons Hollandsch bloed! Grijpt, grijpt de wapens aan, Om Monsters neêr te slaan, Die naar ons leven staan, Ons goed en bloed! Vliegt been, door wraak gespoord En wreekt den gruwbren moord! Den gruwb'ren vrouwenmoord, In Woerdens poort! Der Franschen roov'renzwaard, Heeft vrouw noch kind gespaard, Sloeg jong en oud ter aard, In dollen moord. Ziet daar des Franschmans moed! Hij stort, als 't wolfgebroed Op 't weerloos schaapje doet En plascht in 't bloed, Maar, daar hij 't krijgszwaard ziet, Daar durft de bloodaart niet, Die voor den weerbren vliedt, Daar zinkt zijn moed. Op, op dan Heldenstoet, Die zucht voor vrijheid voedt! Op wrekers van ons bloed! Ons Hollands bloed! Grijpt, grijpt de wapens aan, Om monsters neêr te slaan, Die naar ons leven staan! Op Heldenstoet! 