 OVerschoone Harderinne, Ghy doet mijn leven en doleur Met ghetreur, Ick bid u aen om wederminne, Wilt my gunnen dit faveur. Cupido dat machtigh Goodje, Heeft my door zijn straffe hant Soo ontmant, Hy treften my al met een schootje, 't Binnenst van mijn inghewant. Rosemont u blonde hayren, Die met strickjes zijn doorvlecht, En ghehecht, Sijn de banden van beswaren, Waer dat ghy mijn vast aen leght. Lipjes rooder als Corale, En u tanden die daer door Van Yvoor Glinsteren gelijck de strale, Van de Sonne breecken door. Harderinne soet ter tale Op u wangen ist gebloos, Van een Roos, Myne pen kan niet afmale, Wat natuer en u verkoos. Hondert duysent aerdighede, Swieren om u heen en weer, Op en neer, Wilt ghy dooden dese lede? Vwen wil is mijn begeer. Maer ick bid u om ghenade, Roosemont en om perdoen, Met een soen: Ick sal prijsen uwe dade, Ende uwen wille doen. 