 ROse monde Siel roofster, Son Mijns levens, waerde Maeght, V ghewond Die niet en kon Vertoeven tot het daeghd, Komt zijn klacht Voor u in donck're nacht, Weemoedigh storte, Om soo te korte Ghepranghde Min. Door de vonckjes, en lonckjes Ghevest van u Godin. Laet doch dale In duysterheydt, Van droefnis 't lieve licht, Sonne strale, Soet bereydt, Door u git bruyn ghesicht, Dat de damp Mijns ziels-benepe ramp, Door 't soet vermoghen Vws tint le ooghen Gheheel verdwijnt. Vyt het harte, door smart Van afkeer langh gepijnd. Wilt ontsluyte V Venster ey, Mijn Engel, siet de gheen Die hier buyte Door droef gevley V offerd min gebeen, En bespat V stoep met tranen nat, Terwijl 't gefloncker Der Sterren doncker, Sijn overdeckt, Wacht 'k u luyster, in duyster 't Geen myn voor Son verstreck. Linde lommer Ghy Singel-groen Dat vaeck mijn suchten hoort, 't Geen met kommer Ick staegh kom doen, Aen die mijn ziel vermoord, Senghd en brandt, Mijn hert en ingewandt, Door schoonigheden Haers poesle leden, Tuyghd eeuwigh haer, Door krackjes, uws tackjes, Mijn innigh lyden swaer, Donckerheden Deck het getier Doch altijt van Diaen, Laet beneden Geen strael geswier Des Sons meer brallen gaen Want geen dagh Mijn meer vermaecken mach, Nu d'oogens klaerheyt Mijns liefs in naerheydt, Mijn laet staegh, Int duyster swerve, tot sterve Die donckre afkeer draegh. 