 Rosbeyertje en Mooy Niesje, Die waren vroeg opgestaen, Drie uurtjes voor dagen, Uyt snijden soude hy gaen. En doen zy hadden gesneden, Die lieven langen nagt, Mooy Niesjen sneed in haer vinger Tot dat 'er het bloed uyt quam. Nu gaet hier voor mijn zitten Nu gaet hier voor mijn staen U vinger sal ik jou verbinden Eer gy 'er te bedde sult gaen. Zy ging staen voor haer Moeder Vrouw Moeder geeft mijn raed Rosbeyertje wil by my slapen, Jk en kan 't niet ontgaen. Wil Rosbeyertje by u slapen, Kunt gy hem niet ontgaen, Soo spreyd u beddeken sagten, Regt of gy te bedde soud gaen. Zy maekten Rosbeyertje dronken, Al in de koele wijn, Hy meenden by Mooy Niesje te rusten, Hy lag by zijn getroude Wijf. Snagts ontrent ter midder nagten, hy kustense voor haer rooder mond, Of way 'er mijn Vrouwtjes vel soo sagte, 't Was mijn waerd wel duyzend pond. En zy hief op haer slinker hand, en zy gaf hem daer een slag, Jk ben u Vroutje geweest soo langen, zoo meenigen droevige dag. Hebt gy soo lang geweest mijn Vrouwe, En ook soo meenigen droevigen dag, Soo is 'er jou dat slagje vergeven, Het slagje dat gy mijn gaf. Jk zweer op al de Heylige Knapen, By Joseph de onnoselen bloed, Jk sal nog op Mooy Niesje slapen, Al sou 't kosten mijn halve goed. 