 Sa Liefhebers t'saam, gy hoort de Trommels roeren, Voor Burgers ende Boeren Om te strijt te gaen, Men werft t'allekant, Te Water en te Landt, Voor Hollandt en Brittanje, En voor 't Keyser-rijck Almanje Jn ons Vaderlandt. Men geeft goet geld op handt, Voor Ruyters en Soldaten, Die zijn als uytgelaten, Voor ons Vaderlandt, met yver ende vlijt, 't Js voor ons vrijigheydt, Laeten wy daer voor vechten, Ghelijck als trouwe Krijgsknechten, 't Js nu recht den tijdt. Een yder verblijdt, men ziet haer vreugde maken, Over het Oorlogs blaken, 't Js de soeten tijdt, Die staet nu weer voorhandt, Voor meenigh jonghe quant men zietze dommeneeren, Nu als grooten ende Heeren, Jn ons Vaderlandt. Met Wijn en Bier, ziet men haer dommeneeren, Dan gaen zy kortiseeren, met een Venus dier, Sy roepen allekant, En kloppen in de handt, Sa mannen met behagen, Liever vechten dan geslagen, Sijn vanden Vyandt. Trompel geschal, Ook Pyphen en Scharmayen, De Trommels tusschen bayen, Hoort men over al, Veel vreugden abondant, Hoort men aen allekant, Om den Oorlogh te voeren, Voor de Borgers ende Boeren, 't Js voor 't Vaderlandt. Musket en Kanon, Dat zal daer lustigh zwieren, De Sabels en Rapieren, Swaye rommentom, 't Gewelt van kruyt en loot, En bommen kleyn en groot, Die ziet men daer neervalle, Dat soo meenigh Stadt en walle, Brengt in groote noot. Oorlof egael, Gy Ruyters en Soldate, Vecht nu als uytgelate, Met u blancke stael, Want ziet het gaet voor goet, Dat men nu vechte moet 't Js voor 's Lands Vryighede En voor Vrouw en Kinders mede, Dat gy waegt u bloedt. 