 TSa Herders knaepjes, Die middaghs slaepjes Houd in het luwe Bos, Op 't afghevallen blos, Onder de lommer van het groen geboomt, Alwaer de beeck komt met een streeck Door t langhe lisch gestroomt. Pluckt bloem en kruydtjes, En Myrthen spruytjes, En vlecht daer af eens krans Om 't avondt aen den dans Mijn Carinel te stellen op het hooft, Wiens frissche Jeught, en brave deught, Den hemel selver looft. De Cupidootjes Haer speelgenootjes Sullen u bieden handt, Maer wacht u voor hun: want So ghy te nechtigh mijn Hard'rin beschout Hun gulde flits die treft u, mids Sys' in haer ooghjes hout. Want dese Wichjes Lossen haer schichjes Waer sy haer ooghjes wendt En sy-linghs lonckjes sent En sluypen soo door 't oogh tot in het hart, Dat eermen t acht men is verkracht, En gantsch in liefd verwart. 