 ACh Lief! ick moet u klagen, Mijn smert die ick om uwen 't wil moet lijden, Door veel bedroefde vlagen, Die my aen alle kant het hert door-snijden, Ick sucht en smeeck, Ick vley en spreeck, Soo lieflijck en soo aerdigh: Maer ghy Godinne, Acht mijn getrouwe minne Gants onwaerdigh. Ick sucht veel bitt're suchten, Maer ach, ghy wilt het niet van my bemercken, Tot u doen ickse vluchten, Ghy siet het wel aen mijn verwonnen wercken, Nochtans ghy zijt En blijft altijt Seer stuers en straf van sinnen, Ick kan 't niet mijen, Al proef ick seer veel lijen In het minnen. In eerbaerheyt te minnen, Dat is Godin mijn lust en hooghste vreughde, Ghy kunt haest overwinnen U tweede Ziel, door u roemwaerde deughden. O Lief eerbaer! Siet u Dienaer, Met knien neer-gebogen, Wiens minne-tranen U soecken te vermanen, Tot medoogen. Princesse wilt gedencken, Wat Liefde doet en wat sy kan uytwercken, Wilt my een bloosje schencken, Waer aen ick Lief u gunste kan bemercken, Op dat mijn hert Van al sijn smert Gerustigh mach bedaren, En wy met vreughden, Door Liefd, in ware deughden, Mogen paren. 