 MYn Ziele looft den Heer uyt alle uwe kracht Die u in zyner wooninghe heeft ghebracht Dach ende nacht wilt danc bewijsen Die Ziel en Lijf kan spijsen Wilt hem doch prijsen Ghy sijt wel prysens weert, o lieve Heere mijn want ghy sijt mijn Ziel een medecijn Oly en wijn na schrifs vermonden Goot ghy in onse wonden, Wiest af ons sonden. Wie heeft doch meerder barmhertigheden gedaen Dan ghy o rechten Samaritaen ons by gestaen ons schult ghedragen Die wy ten eeuwigen dagen Mosten beklagen., U moeten wy wel prijsen, o Heere boven al Die ons heeft genesen van Adams val Int jammer dal, zijt ghecomen En hebt ons aen genomen Wt dat verdomen. Want al wat // dat // de Wet niet en vermocht dat heeft Christus met zijn doot volbrocht dat schaep gesocht dat was verloren Om ons te vrijden al vooren uyt Godts toren. Ghy hebt dat hantschrift geweert tot onsen behoet En voor ons allen gestort u bloet Den Vader goet ghestelt te vreden De Wijn Persse getreden En vele gheleden. Om ons te bevryden uyt den eeuwighen noodt So waert ghy o Heer de doot, een doot dit vintmen bloot seer klaer geschreven En ons sonden vergeven Op dat wy leven. Wie heeft meerder liefde soo ghy o Heer vertelt Dan die zijn leven voor zijn schapen steldt sDuyvels gewelt hebt gy gewroken Die zeven zegels gebroken Dat Boeck ontloken Want soo lief hadde God de Werelt ydoon Dat hy Christus zynen sone schoon, uyt zynen Troon hier heeft gesonden Den sterken man gevonden En vast gebonden Ghy hebt voor ons o Heer so veel gheleen Ende den Duyvel zynen cop vertreen Voor ons gebeen, in u verklaren dat ons God der heyrscharen Soude bewaren. O Princelijck God vol alder heerschappijen die voor des werelts begin was versien Ten laetsten tyen, vertoont int wesen En met u bloet gepresen Ons al genesen. 