 MYn zin, Tot min En ook tot Wyn genegen, Maekt my steeds verlegen, In myn keur Philis wil niet minnen, Hoe ik treur, Zoo lang de Wyn myn zinnen Streeld door smaek en geur. Nogtans Geen kans Sie 'k om de Wyn te haten Moet ik 't drinken laten, Ik heb verdriet Bachus moet my laven; Want men ziet Dog zonder zyne gaven, Venus schoonheid niet. Hoe kan Ik dan O! Philis, myne zinnen Setten op het minnen En niet op Wyn? Sonder u te leven Baerd my pyn, En 't drinken te begeven, Dat kan ook niet zyn. Wild gy Aen my De keur in 't drinken laten, En my niet meer haten, Om deze zaek, Dan zal ik u eeren Met vermaek. Om dat ik na begeeren Uit myn twyfv'ling raek. 