 SChoone Harderinne, Om u gunst te winne Soo tracht ick altijdt: Vertroost my eens soete meyt, Ende keeret doch u sinne Tot die u gestadigh vleyt. Braeve Harderesse, Mijne ziels vooghdesse Die my hebt doorwondt: Ha ziel-waerde Rosimondt, Wilt mijn Minne-brandt doch lesse, En maeckt my weer gesont. Aensiet mijne smart // doch Die ick in het hart // noch Draegh, ach Harderin: Schoone maeght toont my weer-min, Vlucht voor u slaef niet te verd', och Overschoone Veldt-Goddin. Want ick in dit leven V niet sal begheven, Overschoone Maeght, En soo men noch liefde draeght Nae de doodt, soo sal ick even V noch minnen onvertsaeght. Al waert dat Atrope Door het dood'lijck noope Van sijn Schicht seer fel, Hadt mijn riff ontsielt seer snel, De geest soud' met soete hope V noch dienen evenwel. 