 SAnta Maria, schoon lief-Vrouwtje, Pandora, aen wien al de Goon, U hooghste gunst / en brave kunst Geoffert hebben alder-uyt-munst Princesse / Vooghdesse / aen wien / ick dien / en graagh verlien Mijn sieltje, want, tot Offerhand, Het alree door u lonckjes brand. U heldre stem is mijn orakel, Soo wel van vreughde als van pijn, U ooghjes net / bruynder als get, In wiens rond appeltjes mijn Wet En leven / verschreven / is in / mijn sin / aertsche Goddin, En werter geen / dan ghy alleen Gevyert en yverigh aengebeen: Al lagh een Kluysenaer devotigh Gheknielt, en badt voor zijn Autaer Santa Mari, / wanneer als hy, Sagh u minnelijck wesen bly, Hy riepje / en liepje / te gemoet / gegroet / Santinnetje soet, 'k Moet om een soen / eens sonde doen, Mijn Hartje wort nu weder groen. Schoon werelts wonder, niet te lijcken En ben jy al by diemen siet, Dus na u waert / tot ghy op aert, Goddin met niemant sy gepaert, U jeughdigh / u vreughdigh / gelaet / u staet / geestige praet, Beleeft en soet / en wil noch moet Te vreen zijn eer 't mirakel doet. Doet dan mirakel mijn lief Vrouwtje, Mijn hartje leyt versmacht in pijn, Ick leef niet meer / Goddinnetje weer, Geeft kussend' my mijn Zieltje teer, So prijs ick / bewijs ick / u macht / u kracht / doch so mijn klacht, En droef gekrijt / mijn Ziel niet vrijt, Klaegh ick dat ghy mijn af-God zijt. 