 SChoone Goddin! u schoonheydt ongemeen Staet in myn sin gekerckert maer alleen U hertjen en het mijn // gheschakelt zijn Dat gheen haet of nijt // mijn noch u ter spijt, Dat gheen haet of nijt // ons scheye: Gheen doot, geen Hel, gheen listen ons verleyen, Brave vooght-Heer // beheerscher van mijn hert Die immermeer // van my vercoren wert, U heb ick in mijn ziel // voor 't grootste diel Voor 't waerste pandt // suyvre Adamant Suyvere Adamant // Vercoren, Gheen doodt, gheen Hel, gheen listen ons verstooren. Als ick u Lief beschoude d' eerste mael Ontstack in my u Sonne-Ooghens strael, Een sulcken heeten brandt / 't welck mijn verstant Ontstelden, dat ick vaeck / slapen of nacht-waeck, Gheen slapen of nacht-waeck / ontseyden, Dus sal gheen doodt, gheen Hel, gheen list, ons scheyden. En ghy myn Heer, die ick voor myn verkoor, Laes! maeckten dat mijn vryheydt ick verloor, Die ick u willich gaef / o braeve Graef Verwin-Heer lieve Heldt // van u Bruydt Roselt, Van u Bruydt Roselt / geswooren, Geen doot, geen hel, geen listen ons verstoren. Daerom sal ick Princes van mijn gemoet Schoone Rooselt u vallen steets te voet, Omhelsen en omvaen / suyv're Diaen En vergelden d'eer / die ghy my u heer, Die ghy my u heer / bereyden Dus sal geen doot, geen hel, geen list ons scheyden. 