 Schoone wijn Door Baggus ons gegeven, Ag, uw sneven Doet ons leven Buyten pijn; Want uw bloed, In suyver glas geschonken En gedronken, Doet ontfonken Ons gemoed; Wijl het hert Door uw zyn pijn kan staken, Vrolijk blaken En vermaken, Vry van smert. Sa wel aan, Laat ons met dese teugen Ons verheugen, Ons verheugen Nu voortaan. Wy gaan voor: Siet hoe dees droppels blinken! Ha, dit klinken Past by 't drinken! Volg dit spoor: Schoone wijn, Wild nimmer ons begeeven, Wijl uw streven Ons doet leven Buyten pijn! 