 LIefd' en reyne trouwe Komt ons hier voor oogen, Siet ons Bruyt en vrouwe Heerlijck op-getogen, Liefd' haer bewogen Te treden in den Echt, Speelnootjes, pylootjes, Hert-binders, vreught-vinders, Nu Kransjes vlecht. Helpt haer lof vermeeren, Ghy die hier ter stede 't Ionge Paer ter eeren Zijt gekomen mede, Wenst haer toe veel vrede, Geluck in dese staet, Dat hare, eerbare, In 't leve, Godt geve, Zijn gunst te baet. Bruydegom wilt minnen Uwe Bruyt vol eere, Met u hert en sinnen Soeckt haer vreughts vermeeren, In de vrees des Heeren Wilt leven na Gods woort Met vreughden, in deughden, Wilt seyen, en meyen, Soo als 't behoort. Wilt vrouw Bruyt betoonen Uwe man veel trouwe, Vreed'lijck by hem woonen, d' Hemel t'samen bouwen, Als een eerbaer vrouwe U altoos deughd'lijck draeght, De Sonde, in 't ronde, Wilt haten, en laten, Die Godt mishaeght. Wilt al t'samen mercken Op de handt des Heeren, Op sijn wonder-wercken, Hoe hy 't al gaet keeren, Yder moet hem eeren Hier in dit aerdtsche dal, Dus noemen, en roemen, Wy heden, met reden, Godt boven al. 