 Schoon gy het klagen van Enone, O Paris, nu versmaad, Die daad Sal tonen Uw verfoeylijk kwaad, Ha gyle, die de Trouw, Dus schaamteloos derft honen En uwe vrouw, Dus grieft met smert en rouw! Kan uw Helena nu bekoren, Behaagd u haar gevley, Daar gy Te voren Swoer uw trouw aen my, Als gy in Ydaas woud My deed uw klagten horen En duysendfoud Mijn naam schreef in het hout. Hoe weenden uw onkuische ogen, Doe gy op Ydaas strand, O schand, Bewogen Met mijn Liefde-brand, Sprak: ‘Mijn standvastigheid Sal noit een drift gedogen Die my oit scheid, Of van uw Min verleid.’ Maer ag, ik sie te laat, O Goden, Dat gy naar mijn genot Slegts spot, Ha snode, Met mijn droevig lot En lagt in mijn verdriet, Beschimpende mijn Boden, En denkt nu niet Het goed u eer geschied! Maar vreest, verrader die de Wetten Van eer en gastvryheid Ontweyd En smetten Door uw schelms beleyd Het bed van uwe waard: Hy sal uw vreugd beletten, Uw geile aard Besnoeijen door sijn swaard. Gy sult die vreugde duur bekopen, Als Menelaus Dolk Uw volk By hopen Sal ter helscher kolk Afsenden en verwoed Uw Hof en Stad doen slopen En sijne moed Verkoelen in uw Bloed. 