 MYn lieve Rosimonde, Fonteyne van mijn smert, Oorsaecke van mijn wonde, Mijn hoop, mijn troost, mijn hert, Mijn rust, mijn lust, mijn leven Moet u nu begheven? Dat valt my laes te herd'. Hoe komt het dat u Vader My niet meer lyden mach? Maer is my nu veel quader Als hy voor desen plach, Want als ick eens by u // kom, Soo siet hy staegh soo schuw // om, En seyt schaers goeden dagh. V Moeder desghelijcken, Wanneer ick haer aenschouw, Soo schijntse te bezwijcken, Ghelijck een zwacke vrouw, En als ick haer goen dach // bie, Soo dunckt my dat ick ach // sie Een langh versturven ouw. V broeder heeft ten lesten My oock sijn sin verklaert, Gheraden als ten besten En als Nae-vrienden aert, Dat ick u sou verlaten En niet meer met u praten, Waer in ick my beswaerd'. Ick vraegden hem de waerom, Maer hy sey niet met-al, Dan maer een slechte daerom, Als was hy zot of mal: Maer 'k sie wel watter gaens // is, Een aer betreedt de baen // wis, Die 't beter klaren sal. 