 TIntelt soo niet, soete Wicht // met de Schicht Van u over-schoone licht, Of lonck, dat ick heel tot assche Ben verteert // Ben verteert Van minne-plasse Ick swoech door u fel gemoet // en mijn bloet Wordt verandert door de gloet, Meer als Hercules zeenen woede, Heel bevocht // Heel bevocht Van Nessus bloede. Ick dwael even-staech by nacht // jammer klacht, Stort ick door de min bedacht: Wreede, ghy zijt als de klippen; Gunt my 't woort // Gunt my 't woort Door uwe lippen. Troyen was in 't grootst' gevaer // door de maer Dat Heleên ontschaecket waer: En voor u soud' ick niet vraegen, Sterven op // Sterven op Godt Pelops Waegen. Stoockster van Cupidoos spel // acht dit wel, 'k Wensch te zijn uw met-gesel; Ghy die door uw soete loncken Hebt verweckt // Hebt verweckt De minne-voncken. 