 MYn liefste Lief vol eeren Ghy zijt mijns herten schat, Tot u wil ick my keeren, De werelt ben ick sat, S'en kan my in dit leven Gheen troost gheven. Ghy zijt mijns herten weelde In't midden van mijn druck, Of ick schoon langhe queelde, Niemand bied my gheluck, Niemandt wil my beschermen, Noch ontfermen. Ghy laet my druck beproeven, Op dat ick des te meer V hulpe sou behoeven, En nemen tot u keer: Mijn weghen komt ghy stieren, En regieren. Nae menschelijcke wyse Soud' ick wel wenschen hier, Te leven t'uwen pryse, Dat niemandt wiste schier Noch dit noch dat te vinden, Om te slinden. Maer als ick myn vermogen Ten besten heb ghewent, Soo werd' ick af ghetoghen, En in myn wijsheydt blent: Ghy laet my syn tot schanden Mijn vyanden. Want 't ghene dat ick meynde Te zijn oprecht en goet, Dat maeckt gantsch overeynde Een menichte verwoet, Sy schynen my te scheuren T'aller ueren. O Godt, hoe syn de ooghen Verscheyden van ghesicht! Men weet nau wie bedroghen Is, of wie is in't licht, Had elck niet syn gheweten In secreten. Maer ghy zijt die het herte Ghewis in alles maeckt, In pijn, in druck, in smerte Elck een de spyse smaeckt, Nae dat het is gheleghen In syn weghen. 