 Te wapen, ja te wapen, Met ouderlijken moed! Of zou de Tuinleeuw slapen In 't om hem stromend bloed? Neen, vaderlandsche Helden, Verweert, verweert uw velden, De vijand wrokt en woedt. De Fransche donders knallen Om Hollands stillen boord: Verweert, verweert uw wallen Voor plondering en moord! Neen, vaderlandsche braven, Betoont u weêr Bataven Door d' ouden moed gespoord! Ja, eer en vrijheid roepen; Het Hollandsch harte zwelt. Vliegt henen, Heldentroepen, En fnuikt het Fransch geweld! Het dierbaarste in het leven, Den vijand prijs gegeven, Dit vordert u in 't veld. 