 PRijs en danck t'same V vrienden sy, Van t'goet bequame, Twelck ghy ons bly Nu hebt bewesen, Van herten trou, De Heer van desen Oock danck sy nu: Comt oock eens mee Dat beghere, En tis ons be- de, vriendelijck aen u. Want u ghemienschap Ons is seer soet, En uwe vrientschap, Verheught t'ghemoet Soo dat het scheyden, Ons nu valt zwaer, Wy weer verbeyden V allegaer: De liefde ghy Toont oock soo bly Ghelijck als wy Aen u bewijsen claer. Dickwils ghedachtich Sullen wy sijn, Aen u en wachtich, Op u comst fijn, Daerom niet langhe, Wilt beyden gaen, Ghedenckt ons sanghe Comt oock haest aen: Want t'verweckt soet, De liefde goet Al int ghemoet, En t'maeckt kennis voortaen. Niet met het herte Als wel t'lichaem, Ons laet nu verde, Scheyden te saem, Laet ons ghedachtich, Malcander fijn, Int ghebet crachtich Voor den Heer sijn: De liefde reen, En laet niet scheen Hoe wel ghemeen, Wy scheyden dit termijn. Laet ons eenmoedich Verwachten schoon, Vanden Heer goedich, Het groote loon Van het vergaren, In Godes rijck, By sijn dienaren Sonder bezwijck: Daermen niet scheyt, In eeuwicheyt Onsen arbeyt Sy daerom alghelijck. Hier mee bevelen Wy u den Heer, Sijn s'gheests in spelen, Verlichte seer V hert en sinnen, En u ghemoet, Inwendich binnen Tot u troost soet: En s'Heeren vree Sy met u mee, Oock t'aller stee, Hy u voor t'quaet behoet. Adieu ghy allen Adieu t'moet sijn, Nu help gheen callen, Tis de tijdt fijn Adieu mijn vrienden, Adieu met rou, Die den Heer dienden Blijft hem ghetrou: Comt haest eens mee, Dat beghere, En tis ons be- de, vriendelijck aen u. 