 MYn Lijsje denck niet meer, Op mijn verlaten smart, Maer is noch even seer Spitsvinnigh quaet en hart, Sy gaet / en laet / mijn tiere liere Boy So heet vol brant opstygen, Tiere liere, tier liere Boy Die kan geen troost verkrygen. Hoe bitter valt mijn dit Beminde Lijsje staegh, Dat Ghysie dus bidt En smeeckt u even graegh, Bedaert / aenvaert, mijn tiere liere Boy Soo lost ghy my uyt vreesen, Tier liere, lier liere Boy Die sal u dienstigh wesen. Troost eens mijn liefde ziel Die stadigh snackt na u, Ach! dat ghy eens behiel Waer voor u hart is schu, Dats mijn / gepijnde tiere liere Boy Van u al-waerde Gijsje, Tiere liere, lier liere Boy Die ghy versmaet mijn Lijsje. So soeten moyen Vrouw Is straffer dan 't behoort, Ach eens mijn droeve rouw Nu spreeckje niet een woort, Komt nu / kiest u / ay tiere liere Boy Ghy doet mijn ziel bedroeve, Tiere liere, lier liere Boy Die sult ghy noch behoeven. Wat schort u Lijsje seght Dat ghy dus lange beyt, U Gijsjen is oprecht En weest mijn soete Meyt, Niet droevigh, want mijn tiere liere Boy Die sal het weer versoeten, Tiere liere, lier liere Boy Mocht ghy u lusjes boeten. Gebruyckt in uwe jeught Mijn Lief mijn Engel soet, Dat onse ziel verheught Nu als het wesen moet, Beyt niet / want siet mijn tiere liere Boy Die hoort u toe ten lesten, Tiere liere, liere Boy Die is voor u ten besten. Wanneer ons jeught vergaet Vergaen de lusjes voort, 't Genoegen Lijsjes laet Mijn zieltjen toe door 't woort, Kiest vry / want ghy / mijn tiere liere Boy Gebruycken meught te proeven, Tiere liere, lier liere Boy Tast toe en wilt niet toeven. 