 UYt Godts Woordt Twee dingen kan men leeren, Liefde, en Ootmoedigheydt. Komt dan voort, Let op de less' des Heeren: Merckt wat Christus heeft geseydt. Als hy eens was gebe'en Ter maeltijt by een Prince van de Phariseen: Elck sloegh hem gaede: Want 't was Sabbath-dagh. Als hy beladen Een met 't water sagh: Vraeghd' hen: Oftmen Op haeren Sabbath-dagh, sonder klagh, Desen Man genesen magh? Soo elck sweegh, Heeft hem tot sich genomen, en genesen in der ste'e: En te deegh Geantwoort sonder schromen (Om te stellen 't volck in vre'e:) Wiens Ezel valt in sloot, Of Os, seyd' hy, en niet op Sabbath helpt uyt noodt? Soo magh by-staen Beesten t' allen stondt. Magh ick niet vry gaen Maken een gesondt, die naer Het waer Godts Beelt geschapen is? Dit's gewis. Maer sy swegen al in 't rond'. Voorts leert hy, Dat men niet licht moet kiesen d' Eerste plaets aen den dis: Op dat wy Met hoon die niet verliesen Voor een, die meer weerdigh is: Maer sitten leege neer; Dat men ons segh: Klimpt op, ontfangt een groter eer. O Catholycken! Dit 's tot u geseyt, Laet trotsheyt strijcken: leert ootmoedigheyt, Met min', Van binn', Tot uwen even mensch; Dat naer wensch, Gy klimt op ten Hemel in. 