 O schoon verweelde dageraed, Ten Oosten uytgelooken, Men ziet u in het lieffelijk gelaet, Den Hemel door gebrooken, Men ziet hoe Phebus neder daeld, op Bossen en op Bergen straelt, En pronkt met zijn Cieraden, Op Bos en Kruyden van het veld, Waer op doorlinde haer nedersteld, En pronk met haer gewaeden. Doorlinde maekt een Roose Bed, Daer op soo gaet zy rusten, Soo dra als zy haer nederlegt, Droomt zij van minne lusten, Soo dra de schoone lag en sliep, 't Was damon damon die zy riep, Door schaemt geheel ontbloose, Og damon damon komt by my, En rust wat aen mijn groene zy, Hier in het dal van Roosen. Og Damon waerom komt gy niet Wat doed u minne schroomen, Hoe komt dat gy soo van my vlied, En durft niet by my komen, Al hebt gy Herder geld nog goed, U deugden en u trouw gemoed, Dat heeft verlieft mijn zinnen, Als gy my maer u trouw quam bien Jk zweer mijn gunst zal u geschien, Jk sal u eeuwig minnen. Damon juyst achter het geboomt, Hoorden dit soete droomen, Wiens hert met vreugd wierd overstroomt, Js dadelijk gekomen, Ter plaetse daer die schoon Godin, Door dromen raekt tot soete Min, Lag cierelijk aen 't bloosen, Hy ziet een lieffelijk gelaet, Gekleed in 't cierlijk gewaet, Jn 't midden van de Roosen. Het gevogelt hier van vreugden queeld, De schoone tot vermake, Hy nadert tot dit soete beeld, Wenst duyzendmael te naken, Al met een kus dees Lipjes soet Waer dou en Honing als een vloed, Gaet lieffelijk overstroomen, Terwijl de Herder staet en dugt, Soo dee die schoone Maegd een zugt Og damon wilt dog komen. Door liefdes vreugd geheel ontstelt Raekte damons hert aen 't blaken, Hy naderd aen het soete beeld, Kust soetelijk haer kaken, Terstond zy doe haer oog ontluykt, doe riep zy met een naer geluyd, Wat wilt gy hier beginnen, Hy sprak mijn Lief ontsteld u niet, 't Js damon damon die gy ziet, Gy hebt verlieft mijn zinnen. Princes ik buyg mijn voor u neer, Ag laet my troost genieten, Ons vreugden zijn geen dromen meer doen zag men tranen vlieten, Uyt damons ziel verliefde bron, Tot dat hy door de Liefde kon, Geen bidden ofte smeeken, Doe zey zy Herder weest gerust, Tot dat die twee in zoeten lust, Jn Minne vreugd bezweeken. 