 SChuylt hier onder 't loof Harderinne, Kom 't is hier luw, En toont u Harder weder-minne Dat bidt ick u, Komt hier schuylen segh ick onder de telge groen, Dewijl u Lamren haer gaen inde weyde doen. Voelt ghy de Son niet op u steken Krachtigh en heet? Laet ons hier van ons minne spreken, 't Blijft hier secreet Al 't geen dat hier geseyt kan worden Harderin, Dus laet ons hier te saem hand'len van onse Min Hoe langh is het nu wel gheleden Dat ick eerstmael Lief-koosde met u hier ter stede? En eerst 't verhael Aen u dee Harderin, hoe dat mijn verliefde hart In u af zijn lee een swaer onverdulde smart. Ick gis dat 't wel geleen vijf Jaren Is, dat ick sagh U eerstmael hier verby varen, Al waer ick lagh In 't groene klaver-veld, en weyden al mijn Vee: Daer ghy O Harderin! u hebt gerust nu dickmael mee. Soo haest mijn oogh aen-sagh u wesen En brave staet, Was ick verwondert, want voor desen Ick vroegh noch laet En had gesien soo schoon, noyt so volmaeckte beelt Die vande Goden waerlijck self wel schijnt geteelt. Sie ick nae u loddre oogen, My dunckt ick sie De starren die daer staen om hooge, Onder 't gebie Des Hemels-God Iupin: en sie ick na u kin, Soo dunckt my dat ick ben by Venus de Goddin. 'k Weet niet wat dat u souw ontbreken Tot volmaecktheyt. Mijn tongh souw niet konnen uytspreken Al 't geen dat leydt Verborgen in u hart, voor deught en brave zeen, En noch veel minder van u recht volmaekte leen. 