 SIoor Peter die klopten voor Anthonettekens deur, On ba Sjoor Peter (see zy) wat maeckte hier veur? Wat doede ghy hier zo spaeye in de Maen! Ghy hebber Rappier noch Ponjaert aen? Sjoor Peter, ghy komt my veel te spaey, Waerom slade ghy my niet beter gaey? Sjoor Peter gingh kloppen voor Lysabettekens poort, En dat heeft Lysabette zo haest gehoort, Sy quam zoo sachjens naer de deur, En sprack: zyde ghy daer Serviteur? Och ja ick! schoon Lieveken, doet eens op, Ick, ick staen hier voor u deur en klop. Lijsbette deed open, de Lants-knecht die quam in, Dit was het maysken soo wel van haer sin: Sy kusten en lackten malkand're voort, En Lysabette die sloot de poort, 't Was al mijn Herteken, kom mijn Lief? Kom boven en doet eens mijn gerief. Sjoor Peter staet stille, dat niemant u bespeurt, Ay herteken, toeft toch, en verwacht u beurt: 'T jan, hoe zyde ghy soo onbeschaemt? Ghy weet wel dat het hier niet betaemt, Gaet boven, daer veught het best gedaen, Sjoor Peter, ay laet ons boven gaen. Sjoor Peter gingh boven, Lysbette die gingh hem veur, Daer speelden zy terstont doen Siselleur. Ach! die dit spelleken had gesien, Hoe wonderbaer dat mocht geschien, Hoe vrolijck dat sy waren daer, Dat oordeelt ghy-liens alle gaer. 