 PUrperroode Roozelaan, Vol van aengename geuren, En verquikbre harte kleuren. Uw met mirth' bestrooide paân, Heb ik menigmaal betreden, Duizent reizen door gegaan; 't Zy Apollo zonk beneden, Of den uchtent voerden aan. Schelle Nachtegalen, gy, Die zoo vrolijk in de bladen, Zonder droeve druk beladen, Spot met 's minnaars slaverny; En gy zilvre beek, wiens stroomen, My zoo dikmaals zagen gaan, Droevig, vroolijk weder - koomen, Van daar Venus Roozen staan. Gy hebt beiden, in de nacht; (Och wie kan de Min ontvluchten?) My zoo dikmaals hooren zuchten, Klagen droeve Minne - klacht; Dat gy, door mijn smart bewoogen, My, gelijk als d' Echoos deén, Antwoorde; ach! zy sluit haar oogen. Ermgaarts hart is hart als steen. En mijn overdroeve Luit, Die zoo vroolijck pleeg te quelen, En van Hymens vreugt te spelen, Hoe dat Pafos wiert de Bruit; Mengt haar schorre en nare toonen, Onder deeze Rouwparty, Zoo bedrukt, dat Cybles Soonen, Klagen om mijn slaverny. Maar mijn wrange laangoddin, Sluit haar vensteren, haar ooren, Wil niet na mijn klagten hooren, En belagt mijn trouwe Min; Dog ik hoop dat Cupids schigten, Dat verstaalt en trots gemoet, Nog eens buigen zal, doen zwigten, Nedrig kussen Venus voet. 