 O Vader goet! Die in den Hemel zijt, Geeft dat ons hert en ziel in u verblijt, Geheylight zy, O groote Vorst! u naem, Tot uwen dienst maeckt ons doch recht bequaem. U rijcke komt, tot in der eeuwigheyt, Lof ende Eer zy uwe Majesteyt, U wil geschied op aerden hier gelijck: Als in den throon van 't eeuwigh Hemels Rijck. Geeft huyden ons tot Lijfs-behoef in noodt, O milde Godt! alleen maer daeghlijcks Broodt. Vergeeft de schult, ons schult vol snoot fenijn: Gelijck wy doen die aen ons schuldigh zijn. Leyt ons Heer niet in qua bekoringh boos, In twist en nijt, in valsheyt trouweloos. Van alle quaet verlost ons Heer voortaen, Leyt ons dat wy recht na den Hemel gaen. Want u allen, O Vader! is dat Rijck, De kracht! En oock de heerlijckheyt gelijck. Tot een besluyt, soo seggen wy dan klaer, Amen, dat is, het zy en werde waer. 