 Slijpschare en mesie, die souer uyt vrye gaen, een meysie met een flesie, begon hy te spreke aen hy sijde schoon kind en hebie niet daer, te slijpe bijle messe of schaer, slijp schare en mesie, en laet ik eens uyt u flesie slijpscharen en mesie, en geeft my een borrelesloes. Slijpscharen en mesie, hier valter gans niet te doen, gaet heen iou dronke nesie, wie raedie dog also koen, dat gy mijn vraegt om borrelesloes, brust hene hout u bachuys toe slijpscharen en mesie, gaet suypter uyt besjes flesie, slijpschare en mesie, brust heene iou dronke Wael. Slijpschare en mesie, 't isser om u mijn kint, tis niet om 't moris flesie, maer ick bender tot u gesint, mijn liefde die isser op u gevest, ik bender tot aen mijn hertie gequest slijpschare en mesie, ag mogt ik u bruylofs nesie, slijpscharen en mesie, ag mogt ik u liefste zijn. Slijpschare en mesie, gy sijter een serviteur soud gy niet Toereloerelessie, de kost my winne veur, iou steen draeyter al menig toer, de walen maken so wat bonioer, slypschare en mesie, gy sult genieten 't vlesie, slijpscharen en mesie, als gy mijn opregt bemint. Slijpschare en mesie perdu daer is mijn trou, steekse dat in u tesie, en se sal wese my vrou, ja slape en gape de nagte sijn lang, en ruste al in iou arremen blank, slijpscharen en mesie, ik zalder zwijgen het resie, slijpscharen en mesie, van avons tot smorgens toe. Slijpschare en mesie, en gaf daer op een soen, daer by dit aerdig lesie, 't waeltie dat worde groen, een Sondag zal ik u Trouwe mijn kint, maek datie wat ras maer vaerdig bint, slijpscharen en mesie, gy sijter een mattresie, slijpscharen en mesie, gy zijter mijn borrelesloes. Slijpschare en mesie, dan rijde wy same uyt op Chaes of een Calesie, wij sijn dan Bruygom en Bruyd hotter de tot zo reyde wy heen, en trouwe tot Sloote of Amsterveen, slijpscharen en mesie, dan benie mijn borrelevlesie slijpscharen en mesie, dan benie mijn nackernackoe. Slijpscharen en mesie, adieu tot morge vroeg, adieu mijn soete matresie, een kusie dat is genoeg, ik bender van liefde dronken schier al, de wage die drayter of ik ben mal slijpscharen en mesie, adieu mijn soete matresie, slijpscharen en mesie, adieu tot morgen toe. 