 VEnus, moeder van de Min, Wilt mijn straffe Bosgodin Met uw minne blixems treffen, dat Haer klontrent harte bloet, Eenmael vat, 't Geen 't hart ontfonken doet, Als dan de brant komt te stygen, Dan zal het bevrosen kristal, Versmelten tot nat, Die traantjens die schat, Ik dan 't waardigste boven al. Z'is veel straffer dan de beer, Die in't barre Noort zoo veer, Zwaait den bevrozen koude ke gelstaf, Die d'opperste Jupijn, Hem zelfs gaf, Om eeuwig fel te zijn. Nooit neigtz'er altijt doove ooren, Na droevige Minneklacht, Die rotzen van steen, Tot meely zouw kneen; Maar het schijnt zy't alles belacht, Had zy Venus Roozen hoet, En de gordel, die haar doet Soo heerlijk blinken in der Goden oog, Of Pallas schilt en speer, Of de boog, En pijl, Diaans geweer; Dan zoud haer een yder achten, Een van dees godtheyt te zijn, Want zy toont alleen, Meer schoont' dan die geen, Die Paris op Ida gaf d'eer. 