 VRiendelijcke Godt, Vol van barmhertigheden, Ick heb u gebodt Dickmael overtreden, Mijn bedroefde geest Is daerom verslagen, Och! ick ben bevreest, En moet treurigh klagen. Mijn gemoedt dat knaeght, Ick ben seer vertsaeght, Ach ick weet my geenen raedt, 't Schijnt ick word gedaeght Daer men my beklaeght, Over al mijn boosheyt quaet. Wee my ick ben geschonden, Siet al mijn stoute sonden Tegens my seer hoogh opstaen, Wie kan dit quaet doorgronden, Ach, ach, ghy stoute sonden, Waer sal ick nu henen gaen. Vriendelijcke Godt, Vol barmhertigheden, Leert my u gebodt Houden hier beneden, Want ick ben in noot, Ende seer kleinmoedigh, My doch niet verstoot, Maer, o Godt seer goedigh: Sterckt my met u Geest, Dat ick onbevreest, My fondeere op u Woort, Want ghy, als men leest, Sulck een Ziel geneest Die in sonden leyt versmoort, Die met berouw komt klagen, Ende voortaen sijn dagen Wilt besteden Goddelijck: Want sulck een Ziel verslagen Die kan u behagen, En belooft hem 't Hemelrijck. Vriendelijcke Godt, Vol barmhertigheden, Och wat droevigh lot, Mijn geloof is heden Swak en wonder teer, Daerom Heyl'ge Vader, 't Roep tot u (o Heer!) Ende koom noch nader, Sterckt my in de noot, Dat ick in de doot Niet wanhope noch mistrou, Maer in tegenstoot, Op u goetheyt groot En genade my vertrou, Want u seer bitter lijden Is my t' allen tijden Een gants soete medecijn. Ach! door u droevigh lijden Kunt ghy ons Heer verblijden, Wilt ons doch genadigh zijn. Vriendelijcke Godt, Vol barmhertigheden, Gunt ons tot een slot, Liefd', geloof, en vrede. Christi Godes Soon, O ghy Heer der Heeren, Wilt uyt uwen throon Ons geloof vermeeren, Laet u soet gesicht, Als een helder licht, Over ons so vriend'lijck gaen: En ons reyne plicht Daer door onderricht, Als ghy Petrus heft gedaen, Dat is seer droevigh weenen, Suchten, klagen en stenen, Over onse sonden quaet, Ende geduerigh kermen, Heer wilt my ontfermen, Neemt my weer in u genaed. 