 VRienden dewijl wy nu Moeten scheyden van een, Laet ons doch al ghetrou, In Liefd' wand'len ghemeen En nu oock seer verheucht, Hoopen op een beter hier naer, Dats in d'eeuwighe vreucht Daer boven by Godt en der Eng'len schaer. Och het vergaren reen. Is wel vermaeckelijck, Als hier in Liefd' ghemeen, Gheschiet sonder bezwijck Maer het vergaet seer snel, Des laet ons neerstich allegaer, Streven met goet opstel Na boven by Godt en der Eng'len schaer Voor al laet ons nu mee Hem dancken naet betaem Die ons op dese stee, Dus Lieflijck bracht te saem, Met hert en mont ydoon, Looft hem al die hier sijn te gaer, Op dat ghy namaels schoon Meucht comen by Godt en der Eng'len schaer. MAER lieve Heere wy Bidden u alghemeen, Wilt ons doch blijven by, Als wy scheyden van een En ons door uwen gheest, Leyden in uwen licht seer claer, Dat wy uyt dit foreest Dan comen by u, en der Eng'len schaer. TEN Sal daer anders niet Sijn dan vreucht en jolijt, Soo die Schriftuer bediet, Daerom laet ons met vlijt Na dit bestendich goet, Al onse ganghen richten claer, Op dat wy namaels soet Me comen by Godt en der Engh'len schaer. Den tijdt soot schijnt is hier Beminde vrienden mijn, Dat het in dit quartier, Nu moet ghescheyden sijn Maer Liefste inden Heer, Laet dit u hert niet maecken zwaer, Wy sullen hoop ick weer Vergaren by God en der Eng'len schaer. OCH daer sal nimmermeer Scheyden werden ghehoort, Maer eeuwich by den Heer, Salmen met soet accoort Altijdt in vreuchden sijn, Die noyt ooghe en sach voorwaer, Dus schickt u neerstich fijn Te comen by God en der Eng'len schaer. TE samen laet ons reen Als wy ghescheyden zijn, Bidden den Heer ghemeen, Voor malcanderen fijn Dat ghy ons alghelijck, Nu wil nemen in sijn bewaer, En namaels blijdelijck Oock brenghen by hem en der Eng'len schaer. Recht voor een Oorlof claer Wensch ick van herten reen, Dat Godes vreet eerbaer, By u blijft alghemeen Wy moeten scheyden vry, Al soot hier blijckt int openbaer, Elck sy neerstich dat hy Mach comen by Godt en der Eng'len schaer. 