 DE vrienden sullen zijn gegroet, met ootmoet, Die hier t'samen zijt geseten, Hier op dese Bruylofts-Feest, minst en meest, Wilt geen vrolijckheyt vergeten. Ey lieve bedrijft nu vreucht // Weest verheught, 't Is nu geen tijdt om te dromen, Maer ick bidt u volght my // Singt nu bly, Want den tijdt is nu gekomen. Dat noch nu sal op 't termijn // Vrolijck zijn Laet u keeltjes lustigh klincken, Ende wilt nu alle gaer // t'Eeren 't Paer Een frissche Romer drincken. Flora haelt voor onse Bruydt // bloem en kruyt, Wilt oock maeghde-pallem brengen, Kom Speelnootjes help my // Late wy Onse Bruydtjes bedt bestrenghen. Alwaer haer den Bruydegom // Haer wellekom Hieten sal met lieve kusjes, Daer sullen sy dan met vreucht // En geneught Boeten al haer soete lusjes. Goede God gunt doch dees twee // Rust en vree, En wilt haer u segen geven, Ende laete sy met lust // Veel gherust, Over brengen haer jongh leven. Oorelof tot een besluyt // 'k Wensch u Bruydt, Dat ghy nu krijght binnen 't jaertje Een spruytje fris en reyn, net en kleyn, So wert onsse Bruydegom 't vaertje 