 Vrolyk uurtjes, Dat zoo duurtjes. U myn Engelin betael, U myn Engelin betael, Rosemond stook aen de vuurtjes, Ik bid volvoert myn zeegenprael, Ik bid volvoert myn zeegenprael, Doet myn Lusjes: Door u kusjes? Ag myn Engelin hoort aen, Ag myn Engelin hoort aen, ‘k Bid ey wagt dog niet tot flusjes, ‘k Eys terstond te zyn voldaen. ‘k Eys terstond te zyn voldaen. ‘t Groen der boomen, Water stroomen. ‘k Sie dat niemand ons verspiet, ‘k Sie dat niemand ons verspiet, Wilt dog haestig herwaerts komen. ‘k Bid weerhoud myn voetjes niet. ‘k Bid weerhoud myn voetjes niet. Laet ik de tipjes, Van Lipjes Zagjes drukken als voorheen, Zagjes drukken als voorheen, Rozemond dat zyn de klipjes, Daer ‘k Schipbreuk heb op geleen, Daer ‘k Schipbreuk heb op geleen, Voet myn Luste, Door het ruste. Ach myn lieve Rozemond, Ach myn lieve Rozemond, Om myn minnebrand te blussen, Gy maekt myn Ionkhert gezond. Gy maekt myn Ionkhert gezond. Vrolyk Meisje, Poezel Vlysje, ‘k Bid u hoord myn reden aen, ‘k Bid u hoord myn reden aen, Laete wy zamen voor een reysie, Met ons tweetjes wandelen gaen. Met ons tweetjes wandelen gaen. Vrolyk Meisje, Ieugdig Vleisje, Hoord myn smeeken en gebeen, Hoord myn smeeken en gebeen, Laet myn dog maer eens een reisje, Ey waerom vlugt gy dog heen, Ey waerom vlugt gy dog heen, Cupidootje, Doet een schootje, Doorschiet myn schoone Engelin, Doorschiet myn schoone Engelin, Treft haer eensjes met een lootje, Dat het vliegt ten Boezem in, Dat het vliegt ten Boezem in, Kleurig Roosje, Wat een bloosje: Daelt ‘er op u Aengezigt neer, Daelt ‘er op u Aengezigt neer, Gun my dat ik maer een poosje, My mag buygen voor u neer, My mag buygen voor u neer, 