 Waer zal ik myn klacht volende, Ben ik niet myn Liefje quyt, Waer ik myn keer ofte wenden, Is het voor myn niet een spyt; Nu zoo heeft hy my verlaten, En nu zit ik in 't geween, Wat voor vreugt kan myn vermake, Ach mogt ik hem nog eens zien. Ach! ach was ik nooyt gebooren, Dan zoo had ik noyt geen pyn, Al myn vreugde is verlooren: Ach waer mag myn Minnaer zyn! Nu dat ik hem heb gegeven, Myn teer Maegde schoot, Maer nu is hy weg gebleven? En hy laet myn in den noot. Zyn liste tong ging my verleyen; En daer toe zyn lieftaligheyt; En zyn bidden: smeeken: vleyen; Dat heeft my wel haest verleit! En daer toe zyn schoone woorden Die hy my te vooren ley? Gingen my myn hert bekooren Nu ben ik myn Maegdom quyt. Hy heeft my belooft te trouwen: En dat ook in eerbaerheyt! 'k Hoop het zal hem nog wel rouwe; Ach en waer 'k nooyt gevreid: Maer 'k geloof qua klappets tongen, Hebben hem van myn verleyt, Ach waer toe bin ik gekomen: Is het voor my niet een spyt? O felle doot wilt my doorschieten Met een snelle pyl een boog, Mogt ik van u wraek genieten Dat het door myn hertje vloog: Dan waer ik uit pyn en smerten; Uit die droevig aerdsche dal Daerom wilt myn nu verpletten 'k hoop hy my verlossen sal. Wie hoor ik zo droevig klagen? Wat hoor ik daer voor gekriel! Het confencie komt my knagen, My dunkt 't is my tweede ziel Ach waer toe ben ik gedwongen, Dat ik haer verlaten heb, Ik vervloek qua klappers tongen Die my daer toe geraden heb. Kom myn lief myn uitverkoren Kom myn over tweeke ziel: 'k Wenschten noit te zyn geboren Is het niet dwase een siel: Dat ik u had laten varen, 't Was de valsche tongen min: Laet ons in den Echt vergaren En gaen maeken een begin. 