 "DE waerheyt dickwils baert maer haet en nijt: "En doet de Hoorders spijt; "Als daer yet wort geseyt, "Dat raeckt haer sin'lickheyt. 't Gebeurde in 't gemeen, Der Joden Pharizeen; Dat Christi waere woort Op 't hooghst' haer heeft verstoort. Als van hem wilde eens de Synagoogh; Dat hy, voor yeder oogh, Mirakels alderhand' Oock doen soud' in sijn Landt: Maer als hy 't haer sloegh af, En dese reden gaf: "Noyt was Propheten daedt, "In weerd' aen Landts-gesaet. Hier door verbolgen hebben hem gevat: Gejaeght uyt hare stadt: Ja wilden hem in ergh, Af-smijten van den Bergh, "Die gram is van gemoet, "En vraegt niet wat hy doet, "In een verstoorden sin "En steeckt geen reden in. Dus 's Hemels Heere dit boose Volck verslaet: Door 't midden van haer gaet: Daelt van der hooghten neer, Om niet te tergen meer. "Want de gelegentheyt, "Verweckt tot bitterheyt, "Maer gramschap haest verdooft, "Daer d' oorsaeck is ontrooft. Siet ghy van yemant grimmig, of ontselt, Hem voorder niet en quelt, Maer liever van hem wijckt; Dat ghy u' Heer gelijckt, "Het vyer van selfs gaet uyt, "Als 't niemant voorder buyt. "Die niemant komt te naer, "Wort geen onheyl gewaer. 