 TYdt en stonden wel te kennen, Doet een man sijn leet verwennen, Maeckt een treurigh hert gerust, Wist een Zee-man net te ramen, Op wat tijdt de stormen quamen, 't Varen was hem meerder lust. 't Is oock soo met de Feest-dagen, Die dan vroegen, en dan tragen, 't Een Iaer min en 't ander meer. Om haer effen dagh te ramen Tot Niceen de Wijse quamen, En wy volgen hier haer Leer. Sooje Paesch-dagh soeckt te weten, Wil in Maert dan niet vergeten D' Een en twee-mael thiende dagh: D' Eerste Volle Maen nae desen, En een Sondagh die sal 't wesen Hem die dat beleven mach. Sesthien honder ses-en-tachtigh, De Epacte vijf waerachtigh, F de Sondaghs-Letter daer, D'Achtst April op Maendagh even Sal de Volle Maen licht geven, Paesch-dagh volght'er Sondaghs naer. Tel voor Paesch-dagh seven weken Dan is 't Vasten-avondts teken, En van hier tot Kers-tijdt an, Sijn de Achter-winters dagen, Vlees en open tijdt, te vragen Vrijster moet ick sijn u Man. Maer nae Paesch-dagh seven weken Dat is't Pincxster, en verstreken Dagen thien nae d'Hemel-vaert. d'Eerst Advent sal komen even, Op de Vierde Sondagh streven, Die voor Kers-dagh openbaert. Wil dees regels wel bewaren; Want sy aen u openbaren d' Een en d'ander Heyl'ge dagh, Sonder moeyt of veele soecken, Sonder Ley of Pen en Boecken, Korter als een Almanach. 