 De Wagt-klok luydt rust in den Heere, Bid dat Godt voor u houd de wagt, Den Vyand zal u dan niet deere, Beveeld u in u Goeders magt, Hy zal zijn scherm u dan verliene, Tien geeft de Klok, de Klok heeft Tiene. O trouwen Wagter blijft ons hoede Die Helschen Nagt-dief van ons weerd, Die als een Leeuw om ons komt woede, Maakt dat hy ons niet en deerd, Mensche bid om hulp’ kend u zelve, Elf heeft de Klok, de Klok heeft Elve. Den Midder-nagt bedekt met duyster Het Aardrijk dat wy hier beslaan, De Leyd-ster toond zijn klaare luyster, Och Mensche wild van zond op staan, Die zal u leyden vry van plagen, Twaalf heet de Klok, Twaalf is ‘t geslagen. Nog blijft den duyster op der Aarden, Maar is u Ziel van Godt verligt, Zy rust in hem diens hooge waarden Elk een moet dienen naar zijn pligt, Godt zal een Nieuw-Iaar dan verleene, Een heeft de Klok, de Klok heeft Eene. Nu komt ‘er hoop dat weer zal rijzen Des levens Suster Zonne-krans, Den Dageraad komt ons aanwijzen, Door Purper en Vergulden glans, Dat wy de Ziel moeten bekleden, Twee heeft de Klok, trekt uyt u Leden. Den Dag die naakt de Morgen-stonde, Ontwaakt gedenkt aan uwen Godt, Die een Nieuw-Iaar ons komt verkonden, Die ons belooft het beste lot, Die ons bereyd heeft ‘t hoog vermaaken, Drie heeft de Klok, ‘t is tijd t’ontwaaken. Ontwaakt staat op steld u te werken, Elk in zijn pligt in dit Nieuw-Iaar, U Heylands komst wild regt aan-merken Besnijd u Ziel van Zonden klaar, Die Wek-klok luyd geeft u te beene, Vier heeft de Klok, ‘t Nieuw is verscheene. 