 Waar toe dus opgeblasen, Verwaande, die, vol moed, Als watergolven rasen Die een stormwind swellen doet! Wat poogd gy, trots, verwaten, Door uwe drift verblind, Na eer en hoge staten, Die 't geval soo ras verslind! Wat kan u hoogmoed winnen, Met eer en hoog gebied; Wat vleid gy uwe sinnen Met een opgepronkte niet, Die vele duysend sorgen In een vermomde schyn Houd door haar glans verborgen Die u onvernoegd doen syn! Tragt gy te syn gepresen, Kiesd weldoen tot u wit, Doet uyt u daden lesen 't Edel bloed dat gy besit; Dan sult gy regt beseffen Wat eer en luyster geeft en yder overtreffen Die verwaand na eersugt streefd. 