 Vlugt niet, Galathee, Maer werd eens gedwee En hoord my eens klagen Hoe 'k treur alle dagen Als ik strandwaard tree, En wilt niet vlieden! Gy kund gebieden My en al dit Vee. Ag Nereus kind, Wild eens na my hooren, Sluyt uwe ooren Niet voor die uw mind. Ag schone Maegd Die mijn ziel behaagd, Veel soeter als Druyven, Veel witter als Duyven, Sijt niet dus versaagd, Vlugt niet als een Ree, En laat niet verstuyven Mijne klagt in Zee. Lust u in mijn stal Of in 't naaste Dal My eens te versellen En 't Vee eens te tellen Welkers groot getal Ik uw wil schenken? Wild niet van my denken Dat ik liegen sal: 't Vee in mijn spelonk Kan my suyvel geven, So schoon als sijn leven Enig Herder dronk. Denk hoe ik u min. 'k Vond laast een Berin, Wiens twee jonge Beren Ik u sal vereren. Verkeerd dan uw sin, Eer dat gy mijn Hert Doet geheel verteeren Door dees heete smert. Maer gunt my u Min, So doet gy gewin; Laet mijn stem uw ooren Dog eenmael bekoren, Wrede Vyandin! Sijn mijne leden, So net besneden, Niet schoon in uw sin? 'k Sag laest mijn gelaet En vond mijn wesen, Wel waerdig gepresen, Seer schoon in der daed. Mijn baard en haer Staat deftig voorwaar, Elk een op dees stranden Ontsiet mijne handen, Ik vrees geen gevaar. Blus dan mijne gloed Of ik moet verbranden Als den Etna doet. 