 DAer was eenen man vande Phariseen Die heeft Jesum ten eten gebeen, Symon ghenaemt // alsoot betaemt Jesum quam naer In Symons huys en hy at met haer Als Jesus nu noch aende Tafel sat Een Vrouwe sijnde in de selve Stadt Die dat vernam // en derwaert quam, Sonder konfuys Heeft Jesum vonden in Symons huys Zy bracht met haer een Glas salve goet En is Jesum gevallen te voet Haer so verkleent // en heeft geweent Voor Jesum rat Maecte zijn voeten met tranen nat. En met den hayre van haren hoofde ghedrooght veel ootmoedicheyt heeft zy getooght En met groot lust // heeft zy gekust, Zijn voeten snel Gesalft met Salve riekend wel. Maer als nu den Phariseeus bloot Dit sach die Jesum hadde genoot dacht int secreet // waer hy een Propheet Hy soude vry Wel weten wat een wijf dat dit zy Die hem nu aenroert dit is ghewis Een seer openbaer sondaer is Maer Jesus coen // sprac tot Symoen Ick hebbe u recht, Noch wat te seggen, wel meester seght Jesus antwoorde sonder geraes een leen-heere hadde twee schuldenaers Den eenen was // hem op dat pas, Schuldich alleen Vijf hondert penningen soot wel scheen Ende den anderen die was voorwaer Hem vijftig penningen schuldig maer, Doen hy nu niet // en hadde yet Ter selver tijt Om te betalen schalt hyt haer quijt Nu vraeght hem Jesus met goedt beschee Wie meest lief hadde van de twee, Symon die heeft // geseyt beleeft Met goet gedult Die, die daer hadde de meeste schult. Jesus die seyde tot Symon voort Gy hebt recht geordeelt also tbehoort Siet aen dit wijf // tot mijn gerijf, Geeft ghy my geen, Water om my hier te wasschen reen Dese die heeft voor u allen naect, Mijn voeten nat met tranen gemaect Weder nadien // hebt ghy gesien, En wel ghelooft, ghedroocht met dat hayr al van haer hooft. Ic ben gecomen in u huys maer ghy En hebt geen kus gegheven my Maer dese fier // als zy quam hier Tot zulcker daet mijn voeten te kussen niet af en laet. Ghy hebt mijn hooft ooc met geen olie soet gesalft, gelijc dese vrouwe vroet Mijn voeten doet // met salve ick moet, Dat seggen dijn dat haer veel sonden vergeven sijn Want seer veel liefde heeft sy uytgestort Daerom dat haer veel vergeven wort, Maer die certeyn // heeft liefde cleyn Vaet mijn belien Die sal oock weynich vergeef geschien Jesus sprac tegen die vrouwe klaer u sijn vergeven u sonden zwaer Tgeselschap daer // dacht allegaer Wie is die Man Die soo de sonde vergeven kan Jesus die seyde tot haer noch meer, Vrou u geloove in desen keer Dat heef oock u // geholpen nu, In vreden gaet En werdt ontslegen van al dat quaedt Die haer bekeeren na zijnen raet Sullen hem vinden een Advocaet dat is zijn vreucht // die hem tot deucht Bekeeren vrom En geloven t Evangelium Genadich Coning eeuwich Princier Ghy sijt den mensche so goedertier, Al ist pack groot // boete devoot, Quijtschel verwerft Gy en wilt niet datter ymant sterft, 