 Wat beweegt u, jonge lieden, Het vermaak der soete min Soo afkerig te ontvlieden En te bannen uyt uw zin, Als of sy in 't minst geen soet dee smaken En 't Hert geensints kon strelen of vermaken. Wild eens die gedagten staken En beziet Het geen gy vlied. Laat de smaak van 't eerbaar minnen Eens bekoren uw gemoed, Ja, buygd uwe koele zinnen Voor de kragt van hare gloed. Het hele Al moet na haar wetten leven, Die, door Natuur een yder ingeschreven, Alles wat hier leeft, doet streven Na haar soet Dat alles voed. Wie kan hare kragt ontwyken Die, soo onbepaald en fel, Kan tot in den afgrond rijken En ontroeren self de Hel; Niemand kan sig bevryden voor 't vermogen Dat sy geeft aan twee bekoorlijke oogen, Die de sterkste knien bogen Voor de throon Van Venus soon. Niets kan grooter vreugde geven Als eerbare kuyse min, Die de Jeugd doet vrolijk leven, Ja, verheugd het hert en sin. Des laat sy voortaan aan u behaagen, Maar schuuwd altoos verbode geile lagen: Wild u altijd soo gedragen Dat de deugd Versel haar vreugd. 