 God is in al zyn werken geweldig wonderbaer, alzoo wy immer merken in dit zoo vreemd gevaer nu kortelings geschied; luystert naer myn bedied. Nu onlangs door een bode wierd tydinge gebrogt: den wandelenden Jode, die zyn dood lang gezogt nimmermeer vinden kan, quam in Gibraltar aen. Hy was op een der schepen van 't Engelsche gebied; d'Engelschen zyn doorslepen, die vraegden het bedied van zyn arrivement, 't welk hy hun maekt bekent. De Spagnaerts, die hem zaegen vast op het water gaen, quamen hem toe te jaegen veel ballen, wilt verstaen; s'en hadden noyt voor dien zoo eenen mensch gezien. De Franschen van gelyken verschoten menig bal, dog hy kost niet bezwyken door al dit ongeval; d'Engelschen vraegden dan, wat hy was voor een man? Hy zegde: ‘lieve vrienden, gy hebt misschien verstaen, dat ik ben dien aenzienden, die quaem tot Brussel aen; dien man van 't Jods gebroed, die altyd wandelen moet. ‘Zeventhienhonderd jaeren, dry en vyftig daer by, sweef ik in 's weirelds baeren van ongemak niet vry; 'k moet veel pyn onderstaen als ik niet voort mag gaen. ‘Ik zoeke by de menschen te toonen wie ik ben, op dat naer myne wenschen een ider my beken; sloegen zy my maer dood, ik waer uyt mynen nood. ‘Vruchteloos is myn zoeken, ik zoeke voor gewis de aldersnoodste hoeken, daer 't meest perykel is, om zoo, door doodsbedwang, 't eyndigen mynen gang. ‘M'heeft sterk op my geschoten, geen bal en ded' my leet; 't heeft my genoeg verdroten, 't is ook waer, dat 't my speet, dat ik in zulk gevaer moest blyven leven daer.’ ‘Hoe zyt gy hier gekomen,’ spraeken de Engelsmans, ‘heeft iemand u genomen van onse schippermans?’ ‘Neen,’ zeyd hy, ‘wilt verstaen, ik kan op 't water gaen. ‘Ik zien dat ik moet zweven, doorloopen d'aerdenbol, 'k ben nogtans moed' van leven; kost een kanon tot val my brengen, zoo terstond, ten waer my geen affront. ‘Maer geen kanon of ballen en zyn genoeg bequaem om my dood te doen vallen, dog 't waer my aangenaem; want door myn lyden groot ik snacke naer de dood. ‘Ik zoud nog voorder spreken, maer ik ben zeer gepraemt; ik gaen myn lyf versteken, en 'k groet u zeer beschaemt, want 'k lyde groote pyn zoolang by u te zyn.’ 