 Wat geraes, wat geroep, wat getier, Wel wat komt ons hier te vooren, Trommels klinken in ons ooren, 't Volck loopt met groot geswier: En men hoort Trompetten blasen Aen de hoecken van de Straet: Op, op, op, ghy vroome Basen; Want den Oorlogh weer aen-gaet. Neemt u Sweerden in de handt: En weest altijdt op u hoede, Toont u vroom, weest kloeck van moede, Tot bevrijdingh van u Landt, Soeckt de Coninck van Brittanje U te dwinghen met gewelt, Vecht ter eeren van Oranje; Het ontbreeckt u aen geen Gelt. Hollanders maeckt u bereydt, Vroome Zeeuwen wilt niet slapen, Rust u t'samen in het Wapen; Want het is nu meer dan tijdt: Laet u nu niet meer bedriegen, Geeft na uytstel geen gehoor, Want sy soecken u te wieghen Jn den slaep, maer zijt 'er voor. Weest maer vreedsaem met malkaer, Want hy soeckt u t'overvallen, Weert hem stout'lijck van u Wallen, Houdt u Oorloghs-Schepen klaer. Set op Godt al u betrouwen, En houdt altijdt goede wacht, Want die op den Heer vast bouwen, Overwindt des Vyants macht. Jn den twist van Cromwels tijt, Was hier onrust in ons Landen, Doen behaelden wy maer schanden, Maer dit vry versekert zijt, Op Provintien all-gelijcken Trecken nu maer eenen Lijn, Komt vry wilt het eens bekijcken, Ghy sult ons heel welkom zijn. Komt vry met uwe gantsche Vloot, Na u komst staet ons verlangen, En wy sullen u ontfangen, Men meenigh bave schoot Van ontrent de hondert Schepen, Die van alles zijn voorzien, De Matroozen door-sleepen: Om u wellekom te bien. Het banket leyt al gereet, Blauwe Pruymen sult ghy eeten Hier om laet ons doch haest weten, Hoe ghy wilt het recht bescheet, Groote Bollen die versaden, Sult ghy hier oock vinden net Met veel App'len van Granaden, Js dat niet een braef bancket. Jn de plaets van France Wijn, Sult ghy hier wat anders vinden, Potten die veel Volck verslinden, Die vol Peck en Zulpher zijn En noch eenige and're Kruyden, Die ick niet te noemen weet, 't Komt van 't Noorden en van 't zuyden, 't Js hier voor u al gereet. Soo u dit Banket aenstaet, Kont ghy stoutelijck by ons komen, Doch ick weet ghy sult niet schroomen, Want ghy zijt een Braef Soldaet, En opp Zee-vaert wel geslepen, Jn den oorlogh oock seer stout: Maer in 't rooven van de Schepen, Sonder reen begaet ghy fout. Hier om Conincklijcke Vorst Komt geeft ons weer satisfactie Of soeckt ghy noch een meerder actie, Tegens onse sachte in-borst: Onse Vroome Heeren Staten, En Regeerders van ons Lant, Sullen 't hier soo niet by-laten: Of het was haer groote schant. Neemt hier over u beraedt, Koningh van het Groot Brittangie, Oom van onsen Prins d'Orangie, Wiens Voor-vaders onsen Staet Altijt trou gingen Regeeren, En beschermden soo ons Landt. Heer wilt 't Spruytjen mee vereeren Met veel wijsheydt en verstant. Oorelof tot een besluyt, Alle Nederlantse Heeren, God wil u wijsheydt vermeeren, Als oock den Oranje Spruyt Wensch ick langh op Aerdt te leven En dat hem soo wel magh gaen, Dat hier na magh geschreven Jn het Boeck des levens staen. 