 WElkom Visscher verheven, Welkom al uyt ter Zee, Zijt ghy noch fris in 't leven Met u Gesellen mee: Ey, blijft doch hier een weynigh staen, Wilt my doch wat verhalen, Hoe is u Reys vergaen? Ick danck u Lantman goedigh, Voor dees u gunst tot mijn, Godt lof, dees reys is spoedigh Wel af-geloopen sijn: Daer ick den Heere voor dancke, siet, Want hem alleen de eere komt, en ons menschen niet. Heeft u noyt storm of bare, Dees reys besprongen niet, Dat u bracht in 't beswaren, Ia, schier in 't hooghst verdriet; Gelijck het wel somtijdts gebeurt, Dat menigh laet sijn leven, 't Welck wijf en kindt betreurt? Och jaet, Lantman verheven, Het is ons gebeurt wel, Dat den Wint quam gedreven, Soo dat de baren fel Haer verhieven ten Hemelwaert Maer Godt, den Heer der Heeren, Heeft ons altijdt bewaert. Hebt ghy oock niet vernomen Eenige Roover, siet, Of vyandt seer onvromen Gelijck het wel geschiet, Die u socht met schip, goet en lijf, Te brengen in 't benouwen, Tot u groot ongerijf? Ia, de boose vyanden Hebben ons menighmael Seer fel komen aenranden, Doch even principael, 't Is noyt geluck, tot haerder spijt: Want Godt den Heer goedigh, Heeft ons gestaegh bevrijdt. Zeeman, wilt my verklaren Wanneer een swaer tempeest Hem verheft, met de baren, Zijt ghy dan niet bevreest, Als ghy de doot voor oogen siet, En niet en kunt ontloopen, Of ghy al klacht of niet? Ia, men siet wel gebeuren, Als men heeft swaer onweer, Datter wel zijn die treuren, Ende benauwt zijn seer, Doch even men geeft malkander moet, En beveelen 't den Heere, Hy ist die ons behoedt. Hoort kloeck Zeeman verheven, Zijn u Voor-ouders goet Geen op de Zee gebleven, Of van u naeste bloet, Dat ghy dus kloeckmoedigh t' zee baert, Heeft soo een droeve maere Uwe hert noyt beswaert? Och jaet, Lantman eerbare, Sulcks is my wel geschiet, Want mijn vrienden te gare Zijn meest gestorven, siet, Op de Zee, en gebleven daer, Soud' ick daerom niet varen! Och ja, sonder beswaer Hoe derf dy dan noch komen Op de Zee groot en wijdt, Daer u voorouders vrome, Verdubbelt zijn subijt, En u vrienden meest allegaer? Door mijn, Zeeman verheven, Ick was geheel onklaer. Ick moet u oock wat vragen, Maer heeft u Vader goet Doch ge-eyndight sijn dagen, Dat ghy dus spreeckt onvroet, En vervaert zijn al voor de doot? Voor my, 'k heb noyt gelesen Dat yemandt die ontvloot. Mijn voorouders vrome Zijn geen van alle niet Op 't water omgekomen, Maer zijn gestorven, siet, Te huys al op haer bedde saen, Daer wy haer laetste reden Wel mochten hooren aen. Zijn u ouders verheven, Op 't bedt gestorven saen, Hoe derf dy dan u leven Gerust te slapen gaen? Vreest ghy oock niet te sterven daer? Daer doch soo menigh mensche Op 't bedde sterft voorwaer. Ick danck u Zeeman goedigh, Voor u antwoordt tot mijn: Want ick ben geheel vroedigh Onderwesen van dijn, Dat elck moet wesen in sijn beroep fijn, Den Lantman hier te Lande, Den Zeeman moet ten zee zijn. Ia dat is wis en ware, Want wil men de doot vlien, Dat men niet ten Zee soude vare, Dan moest dit oock geschien, Op alle plaetsen te lande siet: Want geen plaets isser seker Voor de doot waer men vliet. Vaert wel, ghy Zeeman goedigh 't Is tijt voor mijn te gaen, Godt geeft u Reys voorspoedigh Als ghy vaert ten Zee voortaen. En hy wil u bewaren altoos Voor noodt van storm en baren, En voor den vyandt boos. Vaert wel, Lantman eerbare, Godt geeft u goeden dagh, En hy wil u bewaren Altijdt voor droef geklagh, En geeft u sijnen zegen goet, Dat ghy van 't landt veel Vruchten Verkrijght in overvloet. 