 Ag wat ist een vreugdig Leven, Daer men Mind en word bemind, 'k Sou mijn staet niet willen geven, Voor het beste Konings Kind. 't Wijntje vreugd van 's Mensche Leven, Door den Schepper eerst geplant, Kan mijn meerder vreugde geven, Weg vryery aen een kant. Wat kan Liefde al Liefde baren, Als twee harten samen zijn, Uyt Liefden vereent te garen, Word de vreugt geruylt voor pijn. Meysjes agter 't gat te lopen, Daer toe heb ik geen geduld, 'k Drink liever de Wijn met stoopen, Men hangt niemand op om schuld. Jsser grooter vreugt te vinden, Jn het gantsche Werelds rond, Als datmen met zijn beminde, Js omarmt en Mont aen Mont. De Mensch in droefheyd als versonken, De Wijn verheugt hem het gemoet, Wijntje Lief met smaek gedronken, Doet hart long en lever goet. De Vrouw den Acker der geslagten, 't Schoonste schepsel dat 'er leefd, Wil ik nut en waerder agten, Als al 't geen de Wereld heeft. Laet ons niet meer disputeren, Loop gy heen na 't Meysje toe, Jk ga na de kroeg toe keeren, 'k Ben die Malle praet al moe. Loop maer heen gaet na jou kroegen, Jk sal mijn in desen staet, Daer ik in ben wel vernoegen, Uyt den dronk spruyt alle quaet. 