 ICk wensch u alle die Godt vreest, Dat hy u verlicht door zijn gheest, Om u Lichamen te begheven Tot zynen dienst alle u leven. Vergeet doch niet u eerst begin Doen ghy met hart, ghemoet, en zin Godt te vreesen hebt voorghenomen, Maer draeght u voort als vruchtbaer boomen. Elck proef hem wel in zijn gemoedt, Hoe hy hem na Gods wille spoet, Of hy boven alles op Aerden Die eere Godts hier houdt in waerden. Christus moet zijn onse voorbeeldt, Want dat ist dat hy ons beveelt, Op dat wy mogen t' aller stonden Ware na-volgers zijn bevonden. Heeft hy niet trouw'lijck voorghegaen Ende zijns Vaders wil ghedaen, Op dat wy daer by souden mercken Hem te volgen in al ons wercken. 'T vleys-lust en heeft hy niet begheert, Of van menschen te zijn ghe-eert, Maer al zijn lust, begeer, en wenschen Was 't wel-varen van alle Menschen. 'T rijck Gods hy een yder aenbiet Wt rechter Liefde, al om niet, So zy in deught, en kuysche zeden Hem gehoorsamelijck nae-treden. Om te verwerven dees ghena, Volgt zijn geboden vroegh en spa, En schickt u leven doch te degen, Om te verwerven desen zegen. Tot gheen wellust, of Werelts Eer Laet u beweghen nimmermeer, Soeckt gheen rijckdom tot uwer schade, Slaet u beroep wel naerstigh gade. Als ghy siet dat een ander gaet Na des vleys lusten achter straet, So voeght u t'samen by malcander Om te stichten d'een den ander. Met naerstigh lesen in Godts Woort, Om te verstaen hoe dat behoort, Een Christen zijn leven te leyden, Om u door sulcks wel te bereyden Soo men niet verstaet 't recht bescheyt, 't Betaemt dat yemant sulcx uytleyt, Elck een nae dat hy heeft die gaven, Want niemandt mach zijn pondt begraven. Ten prijse Godts, en Ziels welvaert, Moet het doch zijn dat ghy vergaert, Dus moet ghy nimmermeer verclaren 't Gheen hem Godt heeft gaen openbaren. En niet begraeven 's Heeren pondt, Op dat niemant t'eeniger stont Als d'onghetrouwe knecht vol zonden In zijn beroepen wert bevonden. Reyckt d' een d' ander willig de handt, Op dat ghy verkrijght recht verstant, Daer door ghy mooght all u daghen Den Heer nae zijnen wil behaghen Den Heere seght oock prijs, en danck Met Psalmen, Lietjens, en Lofzanck, Laet u stemmen met vreughden klinghen, Datse tot Godt mogen op-dringen. Als ghy dan scheyt weder van een Wil ick al u hebben ghebeen: Dat ghy 't gehoorde wilt onthouwen, Ende zijn kracht naerstich erkouwen. Makende dat het blyf geprent Vast in u hart tot aen het endt, Op dat ghy mooght ghena verwerven, Ende Godts Rijck hier na be-erven. 