 Wat is het een heerlijk leven, de Bruydegom en Bruydt te zijn, en te drinke de koele Wijn, en te drinke de koele wijn, men dunkt men souder expres om Trouwe, en ook een reysje Bruyloft houwe, Speelnootjes volgt de Bruyd, wilje wel doen so scheyter niet uyt. De eerste Mens en Eva, die Troude met malkaer, wilje wel doen so volgt haer naer, wilje wel doen so volgt haer naer, want haddent'ons Ouders niet eerst gedaen, wij hadde niet eens te Bruyloft gegaen, Speelnootjes volg de Bruyd, wilje wel doen so scheyter niet uyt. Jk ben daer in verwondert, dat gy u groene tijd, zo in eenzaemheyt verslijd, zo in eensaemheyt verslijd, u Moeder heeft u ter Werelt gebragt, t'is billik datje daer ook na tragt, Speelnootjes volg de Bruyd, wilje wel doen so scheyter niet uyt. Dat soene dat kusse dat strele, het om ermen in het bed, dat s'winters de kou belet, dat s'winters de kou belet, daerom ist treffelijk wel geseyd, ten deugt niet datje alleenig leyd, Speelnooties volgt de Bruyd, wilie wel doen so scheyter niet uyt. Nu wens ik de Bruyd en Bruydegom, een Poppitie binnen het Jaar, kan het niet toe ik wensser een Paer, kan het niet toe ik wensser een paer, want het is seeker dat door het by slapen, den mens sijn selfs soekt na te apen, Speelnooties volg de Bruyd, wilie wel doen so scheyter niet uyt. Avoes op die condietie, een glaesie frisse Wijn, dat 'er haest weer een Bruytie magh zijn, dat 'er haest weer een Bruydie mag sijn, en als dat glaesie is uyt gedronken, dan eens gekust en weer in geschonken, Speelnooties volg de Bruyd, wilie wel doen so scheyter niet uyt. 