 O wereld vol van Overdaed, Gy bragt mijn tot alle quaet; Maer wat geeft gy aen u slaven, Jk heb u mijn dienst betoond: Maer het zijn wel slegte gaven, Daer gy mijn mee wederloont. Het scheelde mijn niet een haer, Jk zwierde straks hier en daer, Gelijk als een Banjer Heertje: 't Was te Paerd of op de Chaes, Jk speelden altijd voor 't Heertje: Gelijk als een groote Baes. Maer nog aen d'andere zy, Volgde veel dievery: Die ik eerst tot Haerlem pleegde; En ik ging nog boven dien, Met de hoeren het geld verteeren, Gelijk als men heeft gezien. Dog ik wier soo haest versnapt, En van de Hoeren beklapt, Daer ik veel aen heb gegeven, En ik sprong de venster uyt, Daer te panden is gebleven, Eenen overschoone buyt. Jk raekte al in 't gevaer, Binnen dat schoon Alkmaer, Maer ik ben den dans ontsprongen, Door mijn listen en gewelt, 's Heeren banden ben ik ontwrongen, Doen stond ik in 't ruyme veld. Jk raekte wel uyt het net, Maer mijn Hoer wierd vast gezet, 't Welk my wel heeft gespeten; Dog ik kon het oude pad; Nog niet mijden of vergeten; Voor ik zelfs wierd gevat. Nu zoo zit ik hier eylaes, Ach! arremen slegten dwaes; Al op mijnen keel gevangen, Daer en is geen zwarigheyd: Om mijn nog op te doen hangen: 'k Heb mijn zelfs vry gepleyt. Maer de Heeren van Rotterdam, My van Uytregt halen quam: Doe heb ik wat vreems vernomen: Daere holp niet wat ik zey: 't hoogste woord dat moest 'er komen, Toen ik stond al aen de pley. Oorlof Vrienden voor al, Bid dog God voor sulken val; Jk zit nu in groot bezwaren, Bid voor mijn in 't minst of meest: O gy Heere der Heyrscharen, Jk beveel u mijnen geest. 