 Wat tyding komt van de Kaep, In Amsteldam te voren: Van menig Goddelooze knaep; Als u dit Lied doet hooren. Op Duynenburg is het geschied, Als u vermelden gaet dit Lied, Daer veele Muytelingen, Verkeerde wegen gingen. 't Schip daer het Muyten zou geschien Heet Duynenburg in deezen, Als wy in de Zententie zien: Wel waerdig om te Leezen, Het was een zaem gerot getal Van tweemael elve met hun al, Die tegens wil en wetten: Zig zamen zo verzetten. Het hoof van deeze Muytery; Een Fielt van alle Fielen, Zogt veel Booswigten op zyn zy; Om alles te vernielen, Zyn Naem verander met terstond, Van Paradys in een Helhond: Of Beelzebub dien snoode; Kend geene God der Goden. Het kwade Schelmstuk snood bedagt; Moest men niet doen by Dagen, Maer 's Nagts al by de Rondewagt? De Stuurman eerst geslagen; Met Knuppel-Kogels zo verwoed; Dat hy dood viel op staende voet, En voorts aen 't massacreeren, Die hem niet kon verweeren. ô Menschen hoor, ik eys, ik eys, Als ik de tael kom lezen, Van dezen Booswigt Paradys: Een Atheist in deezen, In schelmeryen opgegroeyt: En een Conscientie toegeschroeyt: Zoo had hy God verlooren? Den duyvel uitverkooren. Dien helsche Pharo wierd gestut: In deeze quade stukken, 't Sy op 't Dek of by de Huc, Soo dat het niet kwam lukken: Twee der Cimplicen vielen af, Wy willig zonder pyn en straf, Terwyl de worm kwam knagen, Om 't opregt voor te dragen. Maer zie de Godheid groot in daed, En vol Regtvaerdigheden, Die stuit dit Helsch vervloekte kwaed: En grypt de Argelistigheden, Soo dat volgens zyn tael en woord, De raed der Boozen werd verstoord? Dat zy niet uit en regten, Hoe zeer zy willen vegten. Met vatze alle by den Kop, En sluytze in de Keeten: En brengtze al gevangen op: De Regter wys gezeten! Aen Cabo of de Goede Hoop, En maekt van drie hun Levensloop? Een eind hoe zeer zy wroeten? Met stroppen en Koevoeten. De Regter die 'k wys erken, Den eerste deed Ledebraken, Syn hooft gekapt voorts op een pen, Als Straf van zulke zaken, Twee zag men hangen aan een strop, Moordmessen boven hunne kop, And're geess'len brandmerken, In Ketens zwaer te werken. Men prys de heil'ge Majesteid, En het Justitie houden, Een spiegel diend het voorgeleid; Soo wel aen Jong als Ouden? Het zy Matroozen of Soldaet, En wie hem op de kielen gaet, Van baer en strom begeven, Om in zyn Post te leven. Had Nyenburg dat ongeluk: Men dagd 't zou daer by blyven, Maer neen, op Duynenburg het Stuk: Nog bozer, komt men schryven: Uit Crand en uit Sententie blykt: Dat het 't eerste haest geleikt, Dog Godt zeer groot in daden, Beletten zulk een kwade, Ag spiegeld u 't geen is geschied, Gy die de See gaet bouwen, Op God in al u varen ziet: Soo blyft gy wis behouwen, En ga geen slinkze wegen in, Leeft als de Bey niet als de Spin, En zoek het zoet te lezen: Dan word gy steeds geprezen. 