 WIe in my Behagen heeft, Volgen steeds myn dappe....re Daden, Want geen Man op Aarden Leeft, Die in alles meer blyken geeft, Om elk de regte Paden, Van Klip en Banken aan .... te raden. ‘k Zeil met me Boegspriet regt voor uit, Tot ik eindelyk in .... de Haven, Steeds myn vol gelade Buit, Kom ontlasten uit myn Schuit En Verheugd in ’t Slaven, Volg ik staag het spoor .... van Braven. Want ik tragt met alle Moed, Steeds het Waerelds Rond te .... Vermeeren, Met Schepzeltjes daar ik blyk van toon, Heden een Dogter dan een Zoon, Dat ’s zyn Tyd regt besteden, Ik toon aan elk myn Moed en Dap .... perheden. Daar ik ’t Huis hoor ben ik Baas, Myn Wyf moet op myn Oo .... gen Springen: Ik Leef niet als anderen doen, Die Slaan, ik geef haar een Zoen, Leer Oude en Iongelingen, Hoe ik met myn zwarte Krullebol .... omspringen. 