 Gy fellen winter, wilt soet weder geven; gy noordtschen windt, en briescht soo rouw niet meer; het kindt dat gy door koude soo doet beven, kent gy het niet? 't Is uwen Godt en Heer. Soete lente, komt verschynen, doet den winter-tydt verdwynen; soete dagen, komt weerom en biedt Godt wellekom. Het kindtjen wenscht door strenge wet te stryden, den vader selve scherpt dees felle kouw; het is geboren om veel smert te lyden, maer 't hertjen wederstaet dees bitter rouw. Hoort het suchten, hoort het kermen. Vader, wilt uw' soon ontfermen; wordt sijn pyne niet versoet, met hem ick lyden moet. Houdt op, soet kindt, en wilt soo lanck niet kryten, of geeft, dat ick by u voeg myn geween; uw' wee, en smert, uw' traenen my verwyten, dat ick, ondanckbaer, heb een hert van steen. Hoort! terwyl sijn traenen leken, ons het kindt begint te spreken: ‘jae, ick ween, ick ben in druck, maer 't is voor u geluck. ‘De liefde daer ick mede ben verslonden, heeft my gedwongen hier te daelen neer; met uw' natuere, mensch, ben ick gebonden om u te brengen naer den hemel weer.’ Hy wilt alles voor u derven, voor u leven, voor u sterven; waer is liefde voor dit lot? Leeft oock, en sterft voor Godt. 