 Wat vreugden groot, Hoort men aen alle zijden: Wilt u nu dog verblijden; Want de Zilvere vloot, Js uyt de France hand; Roept viva alle kant, Haer beste Oorlog-schepe: Diese meenden weg te slepen, Hebben wy verbrand. Onse Vloot quam Al op de Spaense kusten En dat met groot gelusten, Men kouragy nam, Om de Zilvere Vloot: En France schepen groot Te nemen of te Brande: En dan ook met een te lande, Schoon men noch so schoot. Voor Vigos lag, De France Schepen alle; Aen weer zy stercke Walle, En daer by men sag, Een groote ketting daer, Die der gespanne waer Om daer niet by te komen, Maer wy zeilden sonder schroomen, Die haest van malkaer. 't Kanon geplant, Schoot magtig op ons Schepen, Maer wy hebben gesmeten, Haer wel haest van strant, Maer kreeg haer Battery En het Kanon daer by, Soo dat de Spaens en Franse, Wel daer haest moesten verschanse, Wildense gaen vry. Zy stelden haer, Op 't Lant dan aen het loopen, Zy waren buyten hoopen, En wy haer doen naer, Het Land in met gezwin, En sien of men ook vin, Het silver dat sy daere, Hadden weg gestiert voorwaere, Dan men dat ook vin. Het schrickelijk vier, Dat men sag op de Sche-pen, De Franse heel benepen, Riepen om quartier, Men vogt daer alle kant, Men stack daer in den brant, Negen schepen te gaere, En vier stieten ook aldaere, Aen stuck tegen strand. Wy namen daer, Ses kloeke Schepen mede Die men sal soeken hede, Mee te brengen klaer, Soo dat de France Vloot Negentien schepe groot Gebrant zijn en genome, Daer is 'er niet een ontkomen, Van haer Oorlogs Vloot. Doen heeft men klaer, Nog elf Zilver-Schepen, Met eene weg gaen slepen, Die nog lagen daer, En ses raekten in brand, En aenstuk tegen strand, Maer men hoopt nog gewisse, Het Zilver daer uyt te vissen, Voor ons abondant. So dat wy daer, Hebben met groote glory: Gekregen nu Victory, Het een voor en naer, Wy hebben hier te Land, Godt dank de Overhandt; Zoo Heerlijck mee gekreegen, En den Vyand afgeslegen, Van ons Vaderland. Men mag met regt, Nu wel victory branden met vreugde in ons Lande, Gelijk als men plegt Roept nu Victory groot,. Heeft gekreegen ons Vloot, En ons Leger ook mede, Heeft gewonnen sterke steden, Door haer kruyd en lood. Soo siet men dat, De hoogmoed komt te vallen, Den Frans dogt ons en alle Maer te krijgen vat, Maer men ziet aen alle kant Te water en te Landt, Dat men soo komt Floreren, Gedankt is den Heer der Heeren: Voor sijne bystant. Wat sullen daer, Soldaeten en Bootsgeselle, Het buyt-gelletje telle, Daer onder malkaer, Sa Vrou en Vrysters soet: Houd nu maer goede moet: Gy sult haest voor 't verlangen, U Beminde Lief ontfangen, Met een Kist vol goet. 