 WAt sietmen daeghelijckx vreemde klucht? 's Avondts inden Vylen vlucht, Van die vyerigh minnen, Hoe dat malen haer sinnen, En niet en rusten voor dat sy sien Diese goe'n avondt mogen bien. Men siet haer loopen heen en weer, En doen soo menigh omme keer, Al suchtende verwachten De voel van haer gedachten, In hagel, in sneeuw, in regen en wind, Sijn dese Vryers niet wel verblint? Sietmen haer by de meyt dan gaen, De hoed wort op 't braefste afgedaen Met stuypen en met neygen, Gelijck oft was haer eyghen: Maer hebben zy van t inbeelden yet Van de rest krygen zy dickwils niet. Als zy nu zijn in haer praet Och zy toonen soo bly gelaet Met stroocken en met streelen Soecken zy t hert te steelen Hoe men dick haer handen kust: Maer de liefd wort niet geblust. Gaen zy dan in haer reden voort Soo komen sy stracx met klagen aen boort, Daer staen zy dan te henglen Als al Vrouw Venus benglen, Een dun strootje hout haer vast: Maer ick prijs die geen dier niet op past. Oorlof Jonghmans, doch voor u siet En doet om de meyt soo veel moeyten niet, Sy sullen u wel beuren, Wilt daerom niet treuren, Kond ghy u houden maer wat stil: Want 't meysjen gaern trouwen wil. 