 WEl op, wel op, geselschap fijn, 't Sal nu tijt van scheyden zijn, Wilt nu prijsen, eer bewijsen, Die 't ons alles heeft bereyt, Laet ons die dancken eer men scheyt. Wy dancken dan met bly geschal U o Schepper boven al, Voor u goetheyt, en de soetheyt, Die elck hier genoten heeft, Eere zy u die 't alles geeft. Wy dancken oock het jonge paer, En de gasten allegaer, Die met vreughde, in de deughde, Neffens ons speelnootjes fijn Hier mee van herten vrolijck zijn. Komt nu al t'samen aen den dans, 't Is de vreught der Maeghden-krans, Want het teken, heeft gebleken, Dat ons Bruytje vrouw sal zijn Morgen al voor de Sonne-schijn. 't Teken dat is de reyne trou, Dat een Bruyt maeckt tot een vrou Al het wenschen, by de menschen, Is de trou daer 't al aen hanght, Daer menig Maget na verlanght Tot een besluyt, 't is tijd van gaen, Want den dageraet komt aen: Laen ons scheyden, en geleyden, Elck sijn Liefje met geneught, En met een kuste vol van vreught. 