 WEl op als Helden die varen mee, Het sal hem gelden nu op de Zee, Ons Zeyltjens zwellen, couragie nouw, 't Sa boots-gesellen u Kabeltouw Met 't Ancker op windt, De koelte begint, Adieu mijn Vaderlandt bemint. Na Inje verheven ach! wat een vreugt Is 't in ons leven voor onse Ieught, 't Sa kloecke basen houdt u constant, Wilt lustigh blasen in 't warme Landt: Dus toont u niet flouw, Als Helden getrouw, Strijt vroom voor 't Edel Huys Nassouw. Matroos, Soldaten, daer Peper wast, Binnen Ternaten, Yvoor, Damast, U Specerijen vindt men seer veel, Doet ons verblijden, u Zijde geel, Malacka, Iapon, Te Bantam, Sylon, Surat, Maleye en Ambon. Wy met begeeren trecken van hier, Tot onser eeren met groot pleysier; Blaest een Tabackje fraey uyt de mondt, Dan een Arackje, hey dat 's gesont: Verlaten wy 't bier, Wy vinden alhier Ons herten-lust met groot pleysier. 't Sal lust verwecken als wy seer dra Sullen intrecken Batavia, Ons welkom heeten staet in 't Gelet, 't Kanon los schieten, Roer of Musquet; En hebje dan Munt, Doet datje dan kunt, Als ghy leght op 't een of 't ander punt. Adieu dan Vrienden en Maeghden al, 'k Hoop u te vinden in 't Soetendal, Als ick de stroomen van den Nephtuyn Weer ben gekomen aen Sparens-duyn, Heet mijn wederom Dan weer wellekom, Drinckt eens op mijn gesontheyt om. 