 Wie weygerd dese dronk Tot eer der brave Helden Wiens hert nooyt moed ontsonk Schoon in de vlakke velden Des vyands heyr zig stelden En het bloedig moordswaard blonk! Die, in 't midden der gevaren, Vryheid, land en volk bewaren, Ja, wiens moed, Ja, wiens moed den vyand zard En sijne hoogmoed tard! Wel aan dan, yder toond Dat hy haar tragt te eeren En met zijn wenschen loond Die 't heylig regt beweren En 't woeden keren Dat nog staat nog land verschoond. Laat ons op haar welvaard drinken, Dat haar dapperheid mag blinken In't gezigt, In 't gesigt van 's vyands magt, Dat elk haar vreesd en agt. Op dat den Staat, hersteld, De vreede siet herleven, Bevrijd van trots geweld, De welvaard weer gegeven. De dulle moord mag beven, Door hun heldekling geveld: Dan sal 't vrye Neerland bloeyen, Eens zijn luyster hoog sien groeyen, Tot de eer, Tot de eer van hare naam, Geblasen door de Faam. 