 SEer hooghe is te prijsen Den Houwelijcken staet Maer eere te bewijsen Is oock, diet anders gaet Die hier door ongheleghentheyt Van avontuer of teghenheyt Het hou'lick niet beleeft Dewijl 't Godt niet en gheeft. Dochters seer arm van goede Oft ander accident Al zijnse van ghemoede Deuchtsaem en wel bekent Sy werden dickwils niet ghesocht En oock seer weynich om ghedocht Want die de Wereldt mint Is tot haer niet ghesint Godt kan nochtans wel gheven Een deuchtsaem wederpaer Maer oft van al u leven Soo niet voorsien en waer En wilt daerom bedroeven niet Godt die al u behoeven siet Sal u int herte zijn Een troostbaer Medecijn. Hoe veel zijnder ghevonden Die dickwils in hun hert Wenschen te zijn ontbonden En dat om al de smert Dus denckt, en hebdy hier geen huys So hebdy oock daer deur geen cruys Stelt u daer in te vreen Soo oyt de vrome deen. Noch zijnder oock persoonen Weduw, of Wedunaer Die ghewent zijn te woonen By een Houwelicks paer En nu door het afsterven siet En konnen sy verwerven niet Haer Lief gheselschap soet Dit bedroeft haer ghemoet. Dees moeten haer niet quellen Noch 't herte maken swack Maer haer te vreden stellen In druck en onghemack En dencken: 'tis nu soo Godts wil Laet ick nu hier in wesen stil Godt wel troost gheven kan In plaets van Wijf of Man Veel Weduwen manierich Hebben gheleeft eensaem Anna was goedertierich Dienende 'sHeeren naem En Iudith oock een Vrouwe wijs Sy diende Godt in haer logijs Dees exempels ghedenckt Als u 't ghedachte krenckt. 'tIs waer: veel moghen seggen, Ick heb te grooten last, D'Huys-saecken t'overleggen Benouwen ons al vast. Gedenckt dat Godt in syn secreet, Oock al u doen en laten weet, Met hulpe, troost, en raet Hy in den noot bystaet. Noch zijnder die het trouwen Wel mach ghebeuren hier, 'tZy Maeghden ofte vrouwen, Of Mans persoonen fier, Maer siet den overgoeden raet, Die in Corinthen seven staet Heeft haer in't hert gheraeckt, Dies haer wat beters smaeckt. Van driederley besneden Spreeckt Christus openbaer, Doch eenighe die 't deden Om't Hemelrijcke klaer, Het en is uyt te spreecken niet, Wat groote blijdschap hem geschiet Die hier een aerdtsche vreucht Geeft om 't Hemelsch geneucht. Altijdt met Godt te wesen En volghen 't Heyligh Lam, Dit kan de Ziel ghenesen In al wat haer opquam: Aen niemandt zijn gebonden hier, En vry van alle sonden schier, Deur 't leven klaer en reyn Dat desen is ghemeyn. Tijd'lijck ghewoel maeckt hinder Van binnen in't gemoedt, Den vryen staet is minder Hier aen verbonden vroet Want so wie 't Houwelijck hantiert Hy niet soo wel met reden viert Als hy zijn werck laet staen Soo Paulus doet vermaen. Hierom ghy jonghe Maeghden 'tSy Vrou persoon of Man Of u natuere klaeghden Misdeelt te wesen dan Ghedenckt dat ghy een beter goet Hier meucht ghenieten in 't ghemoet Als ghy wel hebben sout met uyterlijck ghetrout. V herte laet ver-eenen Met uwen Bruydegom Ghy en hoeft niet te meenen Alleen te zijn daerom Want ghy doch zijn verbonden recht Al in de Gheestelycke echt Van Christo en zijn Bruydt Die niemant uyt en sluyt. Ontellijck is de Schaere Daer med' ghy eenich bent Verblydt ghy onvruchtbaere Doch dese stemme kent Want veel meer kinders hebt ghy dan, Sy die daer hebben eenen man, Alleen hy niet en leeft Die Iesus by hem heeft. 