 SEght Grietje waer heen? Wel Moer dus alleen! Waer gaeje tot Kees Koeck? Hoor Kijnt ick wil mee. Wel hoe dus vroegh ree? Heer knecht je kroock mijn doeck Neen 't het noch gien noodt Maer wat binje groot Dat lijckt wel scheeren Piet. Ick scheerje, k' scheerje, 'k scheerje niet Ick mine het in errenst Griet. Ja als het is Vaer Wy kennen men kaer Ick weet wel jou benier. Waer wilje gaen nou? Ick weet niet ick sou Wel licht gaen metje te Bier Tot keesje, of daer Ick lest midt jou waer. Dat lijckt wel scheeren Piet. Ick scheerje, 'k scheerje, 'k scheerje niet Ick mien het in errenst Griet. Maer of ick gingh mee Tot Brancken in stee Daer ick laest was midt jou Wat sou het dan zijn? 'K wet ickje de Wijn Als water scheynken sou? Com gaen wy dan heen. 'K binder mee te vreen. Dat lijckt wel scheeren Piet. Ick scheer je, 'k scheerje, 'k scheerje niet Ick mien het in errenst Griet. 