 ICk seyd goeden Avont lieve Ioosje Mijn suycker doosje, Nu eens gekust wy sijn alleen Ick mach u Schoonheyt heel wel lyen, En al mijn vryen Dat is om u en anders geen Ick seghje mijn hertje mijn troosje mijn schat, Ick sweer it by 't Bondt van Lubbert Ooms kat, En och och dat ick jouw hadt Heer wat praet die vier Aerdigh En hy is waerdigh, Een Meysjen die het maer wil doen My dunckt je sout licht bekooren, Na ick 't aenhoore, Soo loert broer Cornelis bystergroen Hey je seght het soo geestelijck soo aerdigh soo raar, Ick wenschje de Bruydegom binnent jaer En och och mijn lieve vaer. Hey mijn Bruyntje mijn malle geckje Mijn treeke beckje, Daer isser mijn handt en daer isser mijn trouw Wil je 't doen soo mugje wesen, Mijn uytgelesen Mijn Koninghin mijn waerde vrouw, En seght eens ja en maeckt my niet bangh Soo Singh ick van vreughde een vrolijcken sangh, En och och je wacht soo langh. Wel ick sal 't mijn Besje vragen 't Is licht te wagen, Soo komt dan Morgen om bescheyt Dan sa lick 't jou al verhalen, En vertalen Wat dat mijn Besje heeft geseyt, Maer ick sorgh sy isser niet wel besint, Praet ick van trouwen so seytse mijn kint, En och och siet wat je begint. Mijn Alderliefste liefje, Mijn honingh diefje, Nou bidt jou Besje met Fatsoen Ean salje haer oude sinnen, Wel haest verwinnen Tot dat se seyt je sult het doen, Hey dan ben icker de Bruydegom en gyer de Bruydt, Haelt ons een notaris die het Huwelijck sluyt, Corasy Corasy Corasy mijn vryen is uyt. 