 Sie hoe waggelen de staten Van den trotsen Lely vorst Die hoogmoedig en verwaten Yder een braveren dorst; Sie hoe beeft zijn trotse troon, Sie hoe waggeld sijne Kroon, Van haar luyster gants verlaten, Die wel eertyds blonk soo schoon. Laat ons dan volmondig prysen Alle helden die soo vroom Aan den Staat haar trouw bewysen, Die 's lands vyand brengt in toom; Laat ons drinken tot haar eer, Dat haar luyster, meer en meer, Mag tot aen de Serren rysen En des Seines magt verneer. Vat, vat aan dees volle glasen Op 't geluk van 't vaderland. Trots 's lands vyands heiloos rasen Om het groeijen van sijn schand, Roemen wy der helden moet Die ons vrolijk Juychen doet En sijn heyr kragt doet verbasen, Daar sijn spyt vergeefs om woed. 