 Ik zie vol vreugt u heldere glansen, O Zon! ô zon aen ’t Toppunt van de transen! Gy koestert met u streelend, Het aangename middag-uur: En vult en vult des Landmans schuur, Een Bloem in den Ochtent teder, Na ’t uitstaan van de Nacht, Toen Dauw haar werpte neder, O Zon! ô Zon verkrygt haar frisheyt weder, En Clytia verheft haar hooft, Tot u waar van zy zig berooft, berooft; Een min, een min, vergeefs gewagt. Houd dies vry op van meer te rysen, O Zon! ô Zon men sal u eeuwig prysen! Volbrengt u loop daar de Avond vorst, Na uwe schone stralen dorst: En U, en U gewillig torst, Hoor reeds Chetis verlangen, Om in haar zagte schoot, Na dagelijkse gangen; O Zon! ô Zon u wederom te ontfangen, Gy koestert al het Iong en teer, Ach scheen gy nu so blakent neer! Als toen, als toen gy ons ontbloot. 