 WIjckt Winter stuer, Nu met uw' felle winden, Ghy zijt niet aengenaem; Blauw als lasuer, Toont g' u, en gaet verslinden Al 't tierigh lof bequaem, Mensch, en Vee te saem, Die zijn voor u afkeerigh: Wilt weér gaen // daer ghy van daen Komt, wy zijn niet begeerich. Uw' Heerschappy: Want ghy gaet 't Wout bekroonen Met eenen grijsen pruyck: 't Vee, dat heel bly, Daer songh met soeten toonen, Dat vindt u als een huyck Over Els, en struyck, En al die Pallem-boomen, Die geplant // staen aen de kant, Al van de Water-stroomen. De Béken klaer, Die kapp'lend' plach te vloeyen, Langens de Lanen heen, Daer menich paer Vissen seer soet in roeyen, Haer 't lodd'righ licht bescheen: 't Maeckt haer niet wel te vre'en, Al door uw' kracht onprijsselijck: Want ghy spreydt, ende bereydt Over haer een korst ysselijck. Zijt ghy als man Over den Somer eele, Waer meed' vereert ghy haer: Laet ons die Wan Nemen, en soecken 't Meele, 'k Meen men sal vinden daer Niet als doppen, maer Het kaf met witte vlocken; Is dat bloem? Wech met uw roem, 't Is geen vrucht om te locken. Maer wellekoom, Wellekoom soete Lenten, Ghy langh-gewenschte tijdt: Boter uyt Room Brenght ghy d' Huysman tot renten, Waer door ghy hem verblijdt, Dies ghy waerdigh zijt, De name van een Moeder: Want ghy geeft // al watter leeft, Tot 's levenskracht sijn voeder. Het Gulden Licht Komt in u voor uyt minne, Als een Bruydegom doet, Die sijn gesicht Werrept op sijn vriendinne, En lieff'lijck haer ontmoet: Soo werdt ghegroet De wereldt door de stralen, Die het oogh // laet van om hoogh, Lachend' beneden dalen. En toont sijn gunst, Over de dorre Velden, Die heerlijck verciert, Met groote kunst, Die men 't niet kan vermelden, Daer vrolijck over swiert, En tiereliert De Voghelen met singen, En 't gras graegh // 't dier vult sijn maegh, 't Lam gaet daer lughtigh springen In 't Klaver-gras, Dien groen fullepen deken, Met Bloemen geborduert: Waer op dat ras 't Byken sijn mondt komt steken, En daer Honingh uyt kuert: Daer slaet en gluert De Spin al met verlangen, Om 't fenijn // tot medecijn Voor hem, daer uyt t' ontfangen. 