 DE wijse Vorst op Davids troon Die swolgh eens door sijn schrand're ooren, Twee-Vrouwe klachten om een Soon, Elck seydt: Hy is uyt my ghebooren: De Rechter seyde: deyldt het kindt, Dus is 't dat hy de Moeder vindt. Want die de Sone had ghebaert Seyd: och! laet hem doch ongescheyden. de and're toond een vreemden aert, En woude deylen met haer beyden: Siet hier een held're Spiegel - om Te kennen d'aert van 't Christendom. Een oprecht Christen, wil gheheel Tot dienst van Godt hem overgeven, Een Hipokrijt geeft Godt een deel, En Sathan oock, en spilt sijn leven. Elck proef hem nu aen dit gheval Wiens eygendom hy wesen sal. 