 Wilhelmus van Oranje, Beteelt uit Nassaus bloed, Vermaagtschap van Brittanje, Zal waagen Lyf en Goed, Voor Kerk en Staat te stryden, Is deze Held van zins, Hy zal het Land bevryden, Vivat! lang leef de Prins Heb dank ô Heeren Staaten! Die thans de Oranje Held, Ten vreugd van de Onderzaten, Tot ‘s Lands Stadhouder stelt, Nu staan de loozen Franschen De kyken hier en gins, Om ‘t Land weer uit de dansen, Vivat! Vivat! de Prins! God liet ons niet bezwyken, In deezen hoogen nood; Laat ons van hem niet wyken; Loof, loof hem klein en groot! Wil nu Victorie branden, Gelyk men is van zins, ô Burgers onzer Landen, Vivat! lang leef de Prins; Nu zullen de Soldaaten, Van ons Gemeenebest, Met Bommen en Granaaten, Hem jaagen na zyn nest, Die ons wou overheeren, Hy kykt al hier en gins; Wy zullen triumferen, Vivat! Vivat! de Prins! De vlooten van Brittanje Zyn overal in Zee, De vlaggen van Oranje, En Wapens zyn al reé, Hoor Pauken en Trompetten, Reets speelen, hier en gins, Wie zal de vreugd beletten? Vivat! lang leef de Prins! De Leeuw schrikt voor het kraaijen, Des Franschen Haans niet meer; De Oranje Vaandels waaijen Nu tot Prins Willems eer; Men zweert hem hulde en trouwe, En zingt vast hier en gins Wilhelums van Nassouwe! Vivat! Vivat! de Prins. Van Hof en Torentranssen, Waait nu de Oranje vlag, Tot bitter spyt der Franschen, ò Aangenaame dag! God zegen de eedle Mannen, Die rustig zyn van zins Te vechten met Tyrannen, Vivat! lang leef de Prins! Men ziet Prins Willem heden, Van groot en klein begroet, Door Neerlands blyde steden, Dat elk nu goed en bloed Voor Kerk en Vryheid waage Gelyk hy is van zins, Elk roept met ‘s Gravenhaagen, Vivat! Vivat! de Prins! Speelt klokken en kartouwen; Dat elk victory brand’ Wilhelmus van Nassouwen, Stadhouder van het Land, Word door de Burgerheeren Bevestigt, allenzins, Wy zien hem triumfeeren! Gods zegen volgt den Prins! 