 't WYl 't Maentje 't Wijl Maentje Haer lieve slaeper kust, En yeder is in rust: Kom ick u slaep begroeten Daer ghy nu light te boeten Goddin vermoeytheyts lust. Mijn Minne Mijn Minne Die nimmer rust en heeft Noch sonder quellingh leeft Dwinget my in 't hart te treuren En uwe slaep te steuren, Goddin het my vergeeft. Mijn harte Mijn harte Bast, soose niet en klaeght En u om hulpe vraeght, Dus kom ick eensaem doolen Hier voor u deur gheschoolen, Waer my de liefde jaeght. Goddinne Goddinne Kijckt eens ten veynster uyt En hoort mijn droef gheluyt Mijn tranen en mijn smarten d' Ellenden van mijn harte Afgebeeldt door mijn luyt. So nummer So nummer Oyt gunst verdienden noch Van zijn geminde So verdien ickse schoone Wilt my met weer-min loonen En geeft m' een teecken doch. 