 WIlt ghy, o mensch, bermhertigheyt Van Jesu Christo leeren, En van de menschen danckbaerheyt, Met Lucas gaet verkeeren. Hoort roepen thien Melaetse Van verr' gelegen plaetse: In onse pijn Den medecijn Wilt, Jesu meester, zijn! Soo licht haer kint geen Moeder hoort, Als onsen Heere dese. Hy seyntse tot den Priester voort, En gaende zijn genesen. Och wat een grooten zegen Soo haest van Godt verkregen! Wat groote vrucht, voor eenen sucht! Dus, menschen, tot hem vlucht. Maer toont voor al een danckbaer hert, Doet niet, als dese negen: Maer als die, suyver van sijn smert, Den Heer liep weerom tegen: Viel voor hem met bewegen: En danckte hem te degen, Dees eer gedaen, stondt Jesu aen, Van een Samaritaen. Vergeeft my Heer, dat ick so traegh U' Majesteyt bedancke: Daer nochtans ick noch alle daegh Om nieuwe weldaedt jancke. Ick dank' u duysent-werven, All' uur tot mijn versterven, Van u' genaed', Van u weldaedt, en gaven vroegh en laet. 