 Ziet hoe helder waeyd het Windje, En hoe klaer het Lugtje staet, Het is zoo'n held're Maneschyntje, Een yder met zyn lief op straet, En het zoet, en het zoet, Soo genoegelyke spel, Cupidootje weet het wel Oost en Zuyden aengetreden, Regt al na de Keyzersgragt, Daer menig Minnaer gaet op heden, Met zyn zoete Lief is de Nagt, Door het zoet, door het zoet, Zoo genoegelyk spel: Cupidootje weet het wel. Ziet daer komt een aengetreden, Regt als ik van veer kan zien, Maer zy is wat bruyn van Leden, Ik wil haer avond bien, En met een, en met een, Portugeesse Tael, Luysterd eens na myn Verhael. Zy zey wel Tave Sinjoore, Bonnies Notjes men Kasaen, Ia bie a kie sprak ik Agore, Wild met myn uit wandelen gaen, En waer op, en waer op, Datze myn gaf gehoor, Ende sprak wel Si sinjoor. Doe ging ik my wat vermeiden: Met dat zoete bruyne Lam, Ia hand aen hand onder ons beiden, Tot dat men passeeren kwam, En daer ik, en daer ik, Vrolyk ende bly, Stelden myn nevens aen haer zy. Toen ging ik myn handjes strelen, Over hare Borsjes rond, Dan wat hoger dan wat leeger, Dat ik een klein bosje vond, En daer ik, en daer ik, Langs hoe nader quam, Daer ik myn vermaek in nam. Ik ging door het bosje drillen, Daer ik niet een kleyn slootje vant, Dat ik niet kan overspringen, 'k Nam de polsstok in myn hand, En ik sprong, en ik sprong, In een alzoo diepe sloot, Daer ik met vermaek in schoot. Raed eens hoe ik myn verweerde, Doen ik op het kantje quam, Sonder dat ik myn bezeerde: 't Was zoo nat als ik vernam, Daer ik was, daer ik was, Soo byzonder nat: Toond u vry onverzaegd. Oorlof Vernus Gasten aerdig Die bemind het Venus werk, Houd u Tuygje altyd vaerdig, Spand u Boogje styf en sterk, En schiet stout, en schiet stout, Toond u ook vry onverzaegd, Soo word het u van zelfs gevraegd. 