 SIet hier de Heer des Hemels Koningh, Siet hier een ware Mensch en Godt, Siet hier de Bouw-heer van ons wooningh, Siet hier de Heere Zabaoth, Die staet aen onse deur te kloppen, Laet ons de ooren niet toe-stoppen. Hy roept, soo yemandt my sal hooren, En open doen op mijne stem, Die sal niet eeuwighlijck versmooren, Maer ick sal komen in tot hem, Ick sal mijn wooningh by hem maken, En laten hem mijn goedtheyt smaken. Dan sal ick houden Avondtmale Met hem in mijnes Vaders Throon, En hy met my in 's Hemels zale. Ick sal hem al mijn schatten schoon In volle maet uyt liefde schencken, Soo dat hy als de Son sal blencken. Och Heer, wat soudet met ons wesen, Vergaeft ghy niet ons' euvel-daet? Hoe is u gunst soo hoogh geresen, Dat ghy ons noch soo gade slaet? O Heer! hoe zijt ghy soo mildadigh, Dat ghy ons noch wilt sijn genadigh. Wy sijn geheel van u geweken En dencken niet aen u Gebodt; Men hoort doch niet dan boosheyt spreken, In 't kort men leeft als sonder Godt, Noch zijt, ghy Heer, soo mild en goedigh, Dat ghy ons zegent overvloedigh. Ghy alle, die dees gunst aen-schouwet, Des Heeren reden doch aenhoort, En maeckt dat ghy van 't quaet op-houwet, Wilt haestigh open doen de Poort, Laet u geen moeyte doch verveelen, Alsoo hy klopt om u te heelen. Want soo ghy hem laet staen daer buyten, En uwe deur niet open doet, Hy sal sijn Hemelrijck oock sluyten, En stooten u in d'Helsche gloet. Dus wilt hem vlijtigh plaetse geven, Dan krijghje seker 't eeuwigh leven. Leert u Geboden Heer, ons mercken, Geeft doch het gene ghy gebiedt, Wilt ons in 't recht geloof verstercken, Want sonder u vermachmen niet: Vergeeft ons onse schulden t'samen, Door Christum uyt genaden, Amen. 