 WIlt hooren een gelijckenis Van Moyses, met den Heere: Moyses noch in zijn jonckheydt, is Vervolght van Pharao seere; En Iesus heeft oock in de vlucht Gheweent, geleden, en gesucht, T' ontgaen Herodes handen, Soo verr' in vreemde Landen. Moyses werdt groot geacht, ge-eert Van Pharaos Hovelingen: De Wijsen hebben haer verneert, Om Christo gaven brengen, In beyden des geboorten tijdt, Maecken veel Moeders groot gekrijt, Haer kinderkens hun deerde, Die men tyranniseerde. Moyses ontvloodt des Wereldts vreught, En al d' Egyptsche Rijcken: Iesus en achte geen geneucht, Die Sathan dede blijcken: Moyses die quam uyt Median: Wt Galileen quam Iesus an De Leere te verkonden, Daer elck toe was gesonden. Sy vasten veertigh dagen lanck In eenderley Woestijne, Een stemme uyt den Hemel klanck Tot voordeel van haer mijne: Moyses heeft met der Zee en Wolck Gedoopt een menighte van volck: Soo deed' Iesus die scharen, Dat zijn Discipels waren. Moyses die heeft den hongers noot Met Hemels broot verdreven: En Iesus heeft met weynigh broodt Veel voedsel konnen geven: Haer beyde Leer had groote kracht, Sy waren beyd' van herten sacht Sachtmoedigh goedertieren, Ootmoedigh van manieren. Beyd' hadde liefde haer doorwont, Dat sy haer Zielen gaven, Op dat haer volck mocht zijn gesont: En voor al dit beslaven, Hoordens' veel woorden, en gekijf, Ia schier de steenen op het Lijf, Sy zijn dickwils geweken Der menighten gebreken. 't Ghebedt was haeren toevlucht weest Op Bergen en in Velden, Gheen Wolven hebben sy gevreest Die hare Schapen quelden: En als sy souden henen gaen, Met voordacht hebben sy gedaen Een lieffelijck vermanen, Met vaderlijcke tranen. Op Pisga Moyses is gegaen, Als tot een offerhande: Gelijck als Iesus heeft gedaen Daer hem de liefde brande: Haer lichaem beyd' uyt d' oogen bleef, En als een Wolcke henen dreef, En werden wech genomen Tot voordeel van de vromen. 