 SIet hoe het gesicht van u lieflijck aenschijn Bedwonghen heeft het herte mijn, Siet hoe den brant van Cupidoos gewelt, My neder heeft gevelt. En g'lyck het was door 't vuyr haestlijck verdwynt, De sneeuw als haer de Son beschijnt, Soo doet den brandt die ick door u ontfaen, My ganschelijck vergaen. Daer en is op aerden geen soo grooten vlam, Diemen niet vveder blussen kan, Het vvater kan een vuyr dat brandt in zijn kracht Haest'lijck nemen zijn macht. Maer myn hert dat brandt met onlydelijcke pijn, Die nimmermeer gheblust kan zijn, De See die kan niet slissen met haer macht, Den brandt die my versmacht. Al vvatmen nu siet verandert zijnen staet, De Somer komt, de Winter gaet, De Son die loopt rontom het firmament, En de Maen haer altoos vvent. Nochtans zijn daer twee dingen die altoos blyven staen, Die nimmermeer kunnen vergaen, De liefde mijn, end' uwe wreetheyt groot, Die my brenghen ter doodt. A Dieu Princes van u troostloos ick scheyden moet, Ach scheyden dat my sterven doet, ADieu die my steelt van mijnen leven af, En die my brenght in 't graf. 