 SAligh is hy bevonden Die Godt van herten vreest, En dient tot allen stonden Zijn Schepper na de Geest, Voor 't gene dat ghy sult drijven Wert ghy seer fijn gevoet, In Vreughden sult ghy beklijven, Spoedigh met overvloet. U wijf sal gelijck wesen In u huys seer verblijt, Den Wijnstock uyt-gelesen, Die vrucht draeght t' sijner tijt, U kinderen in een kroone, Die sullen oock voortaen, Als Olijf-spruyten seer schoone Rontsom u tafel staen. Dese schoone weldaden Ontfanght hy in 't gemeen, Die met geen quaet beladen En is: maer vreest alleen Uyt liefde den Heer hier boven, Die al te samen voeght, Die wy met vreughden oock loven, En ons soo wel vernoeght. Godt uyt Zyon gepresen U dees genade doet, Dat ghy sult sien na desen Ierusalems voorspoet, Hy sal sijn segen oock geven, En kroonen d' Echte-staet, En gunnen u Ieughdigh leven Veel voorspoet vroegh en laet. Ghy sult uyt uwen zade Kints kind'ren sien seer wel, En oock door Gods genade Veel vreedts in Israel. In liefde soo sult ghy bloeyen, En licht noch binnen 't Iaer, Een jeugdige spruyt sien groeyen, Geluck hier mee Iongh Paer. 