 SO ghy u met ootmoet, in 't school Christi begeeft, So doet oprecht boet, en matelijcken leeft, Op dat ghy niet en sneeft, hier namaels in onspoet, Die 't aengenomen heeft, is schuldigh dat hy 't doet. In Godts gheboden reen, u altijt wel useert, Zijn voetstap na te treen, werdt ons van hem gheleert, Die anders niet begheert, dan dat wy groot en cleen Wel vast zijn ghefondeert, op Christum den hoeck-steen. Om des Heeren bevel, wel te worden ghewaer, Door-soeckt die schrift, hy sel, u dat betoonen claer, Volght zijn aenwijsingh naer soo raeckt ghy uyt ghequel, Al valtet u hier swaer, 't gaet u hier na-maels wel. V ghebedt tot den Heer, oock daghelijcks uyt-stort, Volgt daer in recht zijn Leer, op dat ghy verhoort wort So comt ghy niet te kort, maer verkrijght noch veel meer, En so het aen u schort, werdt ghy verworpen weer. Climt u ghebedt tot Godt, met suchten, en met clagen, So sal zijn Zoon u spot, en smaetheyt helpen dragen, Dus wilt het met hem waghen, hout vast aen zijn ghebodt, Dat in de laetste daghen, 't Rijck Godts magh zijn u lot. Komt het door swacheyt groot, dat u noch yet gebreeckt, Hy zit in 's Vaders schoot, die voor ons alle spreeckt. Want hy als onbevleckt, wist uyt ons zonde snoot, En ons misdaedt bedeckt, al waren zy bloet root. Paulus doet ons vermaen, dat die hem dus genaecken, En sal die doodt niet schaen, dus wilt u nu op-maken, En vlytigh daer na haecken, om in 't leven te gaen, Wilt altydt naerstigh waecken, den Bruyd'gom ontfaen. 