 EEn zoet lief en aerdig Meisje, Op den Amstel in haer schuit, die daer Riep zo meenig Reissie, En dat met een zoet geluit, Over, over, over hee, Wie wil met myn Schuitje meê. Ik liet myn dikmaels oversette, Van den een na de andere kant, Lieve Vrind wild hier op lette, Hoe wy gekomen zyn aen het land, Want als ik wil over gaen, Neem ik geen ander schuitje aen. Met zo trapten ik in dat schuitje, Op de bank al nevens haer, Het ontleede van haer kleeren, Terwyl het nog Warm waer, Over, over waeren Wy, Zo dra zy haer Riempjes Ly. met zo trapten ik op het rantje, Van het schuitje op de plegt, Ik gaf 'er een kopstuk in haer hantje, dat zy in haer schootje legt, Wel is dat voor de vragt myn heer, Riep zy vaer dan nog een keer. Nog een reisje met u te gaen vaere, Is een zaek die ik wel bemint, Lieve vriend wil geen tyd spaere, Terwyl gy reeds in jou schuitje bind, Zet my over, heen en weer, dat is goed sprak zy myn heer. Og hoe zoet is dan het roeije, In het schuitje met Gelatée, Lieve Vriend wild u wat spoeje, Want ik roei ook zelfs meê, Roei maer meisie, roei maer rat, dat gy komt al in de stad. 