 SOo haest den blixem my sloegh van u oogen, Voeld ick my door nieuws gierigheyt bedrogen, Want eer ick 't dacht Of nam in acht, Soo was mijn gulde vryigheyt vervlogen, 'k En doe nu niet dan te bedencken kunste, Waer door ick mocht afpracchen uwe gunste, Maer vruchteloos Ick klaegh, ick koos, En al wat ick voorwend, 't is al om sunste. V ooren ghy toestopt voor de gheruchten Der nare galmen, die mijn borst ontvluchten, V hart verhart Beboert myn smart Dies 'k half wanhopend leef in vrees en duchten. Hoop my belooft u gunste te verkrygen, Maer vreese doet die flucx ter neder zygen, Wanneer ick, och! Let op 't bedrogh, Van soo veel Minnaers die naer u gunst stygen. 