 SOud' men over-peysen Den druck en 't verdriet, Dat so menigh reysen Veel Ouders gheschiet, So in 't Kinder-teelen, Als op-voe'n met reden, wel, 't Soude vaeck veel scheelen Tot 't Houw'lijck te treden, snel. Als met Moeders smerte 't Kindt is voort-ghebracht, Leeft des ouders herte Dick in druck onsacht, Want 't ghebeurt seer vaecken Dat 't Kindt haer onluste, doet, En oock moeten waecken Als elck leyt in ruste soet. Was het dan ghewonnen Als ' kindt was op gang 't Is dan eerst begonnen Om te wesen bang, Dan comt het bewaren Voor het vyer en waters-noodt, En ander beswaren Datter menigh slaet ter doodt. Tuchtigh onderwijsen Met goe' sorgh en vlijt Comt dan strack op-rijsen, En so metter tijt Haer wel te doen leeren Schrijven, ende lesen, goet, En meer konst useeren, Die ter noodruft wesen, moet. Met goede manieren In des Heeren vrucht, Moeten zy regieren Haer Kind'ren met vrucht, Niet zotlijck beminnen, Noch te hart op-voeden, ziet, Maer met goedt verwinnen, En sparen de roeden, niet. In de vrees des Heeren Deughdigh voor te gaen, En het quaedt te keeren, Van der Ionchheyt aen, Is d'Ouders bevolen, Na Godts wel gheleghen, raet, Op dat niet en doolen Haer Kind'ren op weghen, quaet. Zijnse op den weghe, Ofte op het velt, Godes Wet te deghen Moet haer zijn vertelt, Gheplant in haer zinnen, Met goedt onderwijsen, veel, Vroegh moet men beginnen Sal daer vrucht uyt rijsen, heel. Wert haer jonghe leven, Dus tot goedt ghewent, Godt sal voort-gangh gheven, Tot een vreughdigh ent, Dan sullen ghenieten d' Ouders veel ghenuchten, weer, Als zy zien op-schieten Haer Kinders goed' vruchten, seer. Droefheyt boven maten Vroom Ouders gheschiet, Als Kind'ren verlaten Haer en Godts ghebiet, 't Hart wil van druck sterven, Ziende haer kindt heenen, gaen, Na 't eeuwigh verderven, d'Ooghen komt staegh weenen, aen. Kind'ren wilt aenschouwen, Met vlyt, en aendacht, Met wat groot benouwen Ghy werdt op-ghebracht, En goed' sorghe draghen, U Vader, en Moeder, fijn, Met lust te behaghen, Want zy u behoeder, zijn. Hout in u ghedachten Wat den Heer ghebiet, En met gantscher krachten 's Werelts lusten vliet, Gods Wet wilt onthouwen, So sult ghy verwerven, deught, Bevrijt zijn van rouwen, En hier na be-erven, vreught. Als d'Ouders regheeren, Na 's Heeren bevel, En de Ieught in eeren Laten boos voor-stel, Dan wert haer bereydet Een seer schoon Heerlijcke, Kroon, En also gheleydet In Godts eeuwigh Rijcke, schoon. 