 EEn zoete Vreugd Geniet myn Jeugd, Wyl ik niets doe dan 't geen myn Hart verheugd. Ik zoek myn Zin Te volgen, in 't Genot van Wyn en Min. Geen zorg, nog druk, Bekruipt myn Hart zoo lang Fortuin my streeld En my maar mild bedeeld, Alwaar men lustig speeld En schoon 't Geluk In 't Speelen my ontvlied, 'k Bedroef my egter niet. 'k Kwel myn Gemoed Om Geld nog Goed, Want, daar Begeerte word in 't Hart gevoed Woond nimmer Rust: De zoetste Lust Word daar door uit-geblust. Ik hou my vry Van 't geen men met de Naam van Zorgen doopt, Daar men dog niets voor koopt, Maar wel te zaamen hoopt Veel Slaverny En Rampen en Elend, Die myne Ziel niet kend. 