 DEn Sone Ahabs en Iesabel Ahasi beschreven. Wiert Coning over Israel, Tot Samarien verheven en regeert de twee jaren vaet mijn bediet Maer dat en behaegde den Heere niet Hy wandelde seer tondegen In al zijns Vaders wegen. En in de wegen Jerobeams Die tvolck sondigen deden En verwecte den Heer tot toorne gram Hy heeft Baal aen ghebeden gelijc zynen Vader ende Moeder straf De Moabijten vielen doe af Van Israel te gader na de doot van zynen Vader Ahasia viel deur de tralien stranck, Te Samari in zijn Sale, Daer van was hy gheworden kranck Sont boden van die quale, Seyde: gaet vraecht voor my ydoon Baal Zebub den God tot Ekroon Of ick noch sal na desen, Van mijn kranckheyt genesen, Den Engel die sprack haest metter spoet Tot Elia den Thisbite Gaet henen de mannen int gemoet Die den Coning met vlijte, Gesonden heeft en segh soo tot hem is in Israel geenen Godt datmen Baal Zebub moet gaen vragen Doen ginck Elias gewagen. Ghy en sult heeft den Heere geheseyt Vant Bedde niet geraken Daer op dat ghy u hebt geleyt Maer den doot zult ghy smaken, De boden sijn haestich omme gekeert, En hebben dat den Coning vermeert Gaet sprack hy: nu ten stonden Tot die u heeft gesonden En seght tot hem: soo zeyt de Heer En isser nu oock geenen Levenden God in Israel meer Dat ghy tot zijn verkleenen Tot Ekron uwe boden // sent Om te vragen de Afgoden // blent Daerom soo sult ghy sterven En geen gesontheyt verwerven. Als de Boden hadden vertelt Soo gingh den Koningh vraghen Hoe was den selven Man gestelt Die u zulcx gingh ghewaghen? Sy spraken vryelick overluyt, Den Man hadde aen een rouwen huyt Met eenen Gordel om zijn Lenden Den Coningh Eliam kenden. Den Coningh seer haestelijck sant, Eenen Hooftman over viftich Met zyne vijftich seer vailjant Tot Elia gestichtich Maer doen hy by den Berghe quam, Soo sprack hy teghen Eliam: Ghy Man Godts sonder schromen Ghy sout haestich afcomen Elia antwoorde den Hooftman fier Ben ick een Man Gods met namen? Soo kome van den Hemel dat Vyer, en verslind u al te samen doe viel dat vyer van den Hemel expeert Ende heeft desen Hooftman verteert Met zijn vijftich persoonen Men sach niet een verschoonen Den Coningh die sant wederom, Eenen hooftman als vooren Met ander vijftich mannen vrom Den Coning moste hy hooren En quam tot Elia na by Man Gods comt haestich af sprac hy Want den coning onverholen Die heeft u zulcx bevolen Ben ic een Man Gods sprac Elias Tot den Hooftman publijcke So come dat vier van den Hemel ras En verteert u al gelijcke, doen viel dat vyer van den Hemel terstont En heeft alle de lieden verslont Daer en is niet een gebleven Die daer behielt zijn leven. Den Coning sant ten derdenmael Eenen Hooftman seer spoedich Met zijne vijftich generael, maer die sprack seer ootmoedich en smeecte Elia ghy man Gods recht Laet doch de Ziele van uwen knecht Een weynich sijn van waerden Buyghde hem tot der aerden Dat vyer is gevallen van den hemel Op de twee eerste helden, En op de vijftich wy wetent wel Soo laet ons Ziel wat gelden Doen sprac den Engel des Heeren tem Tot Elias gaet henen met hem End en wilt niet vreesen, Voor den Coningh te wesen Elia de den Coningh cond Soo seyt de Heere Almachtich Om dat ghy henen Boden sont Tot Baalzebub onkrachtich Als daer in Israel wijs bedocht Gheen Godt en ware, die men mocht Een woort vragen manierich, Soo zult ghy sprack hy vierich. Van dat Bedde niet meer opstaen, Daer ghy op stijt gelegen Om dat ghy zulcx al hebt ghedaen, Is u den Heere tegen Dus starf den Coning met grote pijn Na de woorden des Heeren fijn, Deur Elia gesproken Dat woort bleef ongebroken Princelijc God almachtich en sterc Dat is niet uyt te spreken Wonderlijck sijt ghy in u werk Gheene by u gheleken, Soot met der daet wel seere // blijckt Wee die van u o Heere // wijckt Ander Goden verkiesen, Dat leven zy verliesen 