 O Zoete lust der dartle Min, Mijn geesten zijn gelijk als nu om hoog gevlogen, Wijl mijn gedagt denkt aan u overgroot vermogẽ, Daar ik een reekx, van zoete en lieve lusjes vin; Als mijn Lisea gloeit van minne hette, Wat kan ons dan belette, Als ik met duizent kusjens; brandend' pluk, Op voorhooft, boezem, wangen, De vrucht en 't loon van mijn geleden druk, En heet gepijnt verlangen? Als ik haar lipjes zaghjes raak, En doe mijn aassem met haar aassem zoo vereenen, Als ik mijn armen vlecht, mijn beenen om haar beenen, En zoek met d'eene hant, het wit van mijn vermaak, Wijl d'ander vast haar blanke borst gaat streelen, Om tot het minzaam speelen Bereit te zijn: o Goôn! wat zoeter vreugt, Als zy begint te voelen, Na 't geen het bloeizel plukte van haar jeugt, Door heet en lieflijk woelen; En leidt het met een lieve lag, Gedrukt, gestrookt, gestreelt, van blanke en zagte vingren, Daar wy het wensen: ag! wat mensch sou niet verssingrẽ, Die zulk een schoonheit naakt lustvaerdig leggen zag; Wie zou in zulk gedoen geen vreugde scheppen, Als beider lichaams reppen, Door scherpe kitteling het alles geeft, Als monden t'zamen klemmen, En d'eene ziel door d'ander heenen sweeft, Om tot een ziel te stremmen. 