 WAt een groote vreughde, Siet men in het landt, Nu ons Godt verbonde, Heeft met Engelandt, En Vranckrijck en Deen, Sijn nu te samen een, Door de Vreede// Die Godt heede, Gaf gemeen. Na dat Mars sijn Standaert, Hadde neer geplant, In het hart der Britten, Tegen Engelandt, Saghmen Vlooten, Kielen, Oorlogh-Schepen zwaer, Met veel Zielen// Daer vernielen, Twee, drie Iaer. Men bad God de Heere Met een groot ootmoet, Dat hy wilde keeren Van ons d’Oorloghs-Roed’, Men hielt bede-dagen, Dat de Heer dees moordt Wilde enden// En d’ellenden, ‘t Is verhoort. Na verscheyden Brieven Gins, heen ende weer, Is breda gekoren Tot een Vre’e tracteer, Daer de Ambassaden Quamen met behaegh, Maer ‘t tracteeren, Met de Heeren Ginck seer traegh. Daer op gaf Victory Ons den Heere goet, Soo dat doen de Vreede Kreegh een beter spoet, Want in korten tijdt Beweeghde Godt het hart, Dat de Vreede, Quam ter Steede, Voor de smart. Stracks de Ambassade Trocken yder heen, Om Ratificatie, Teeckeningh met een, d’Engels Ambassade Den Heer Coventry, Die quam heede, Met de Vreede, Weder bly. Als men hem sagh komen Weder in Breda, Heeft men hem ontfangen Met verheugingh dra, Met soo riep hy Vreede, Vreede met geneught, Mans en Vrouwe// Ionck en Ouwe, ‘t Was verheugt. In ‘t kort d’Ambassade, Quamen by malkaer, Wisselden haer brieven, Teyckeningen klaer, De Ratificatiers Waren daer gelijck, So dat de Vreede// Daer nam steede, In’t publijck. Doe soo gingh men sweere Voor de Heer ons Godt, Dat men soude houden Eeuwigh sonder spot, De accordatie En beslooten Vreed’, Daer op d’Heeren// Na begeeren, Deden d’Eedt. Hier kond ghy beschouwen Hoe sy allegaer, Sweeren Peys en Vreede, Liefde met malkaer, En hoe de Famen, Blasen g’lijckerhandt, Om na de Vreede// Nu nam steede, In ons Landt. Men siet nu de Vrede In haer volle swier, Na de Publicatie, Sal men ‘t Vrede-vier Tot ons vreught ontsteecken, En tot Godes eer, En de Heere// Dancken seere, Meer en meer. Nu zijn de Gebroeders t’Saem veraccordeert, Die eerst als verwoeders Hebben ‘t bloedt verteert: Door den Oorlogh snoot, Is meenigh mensch gedoot, Maer Godts gracy// Helpt dees Nacy, Nu uyt noot. Nu met groote vreughde, Soo heeft men gesien, De Publicatie Tot Breda geschiet, Al met bloote hoofden, Waren daer present, D’Ambassaden// Welberaden, Excelent. Nu sal weder keeren Onse groote Vloot, Die op Brittens stranden, Soo veel schooten schoot, En voor Mars sijn Wimpel, Sal de Vrede-Vaen, Stadigh waeyen// Ende draeyen, Van ‘t Compaen. Danst nu handt aen handen, Singht een Vreede-liet, Danckt Godt Nederlanden, Voor ‘t geen is geschiet, Door de grooten Godt, Die uyt ‘s Hemels slot, Schonk Victory// En met glory, Oock de Vree. Siet den Thuyn nu bloeyen, Siet de fiere Leeu, Nu geen Oorlogh moeye, Noch geen moort geschreeuw, Nu hy met de Roos, Die hy altijdt verkoos, En gaet roemen// Dese Bloemen, Steagh altoos. Princelijck Orangien, Is op’t hooghst verblijdt, ‘t Wijl dat sijn Oom Carel, Nu in desen tijdt, Met sijn Vaderlandt Gaet binden Vreed en Trouw, En vermeeren// Lof en eeren Van Nassouw. 