 Sa komt Faem met u Trompet gedreven Blaest den lof van onsen Prins verheven Van Wilhelmus de derde hoog gebooren, Die in Engelant nu is verkoren. Voor Koning van 't heel Brittanse rijcke, Looft dan Godt gy menschen al gelijcke, Dat gy den Oranjen Tack siet groeyen, God laet hem in eer en deugden bloeyen, Want 't is ons vermaeck en verlangen Dat een Prins nu heden heeft ontfangen, d'Edel Kroon en staf van groot Brittanjen, Js nu voor den Prins al van Oranjen. 't Js een vreugt voor ons lien om te horen Dat Maria Stuaert is verkoren, Jn Engelant uyt een pure minne, Van drie Rijcken is sy nu Coninginne. Nu siet Oranjen triumpheeren, Jn Engelant vol lof ende eeren, Dat de gantsche werelt is verwondert, En met geschut dan lustigh dondert. Jn Yrlandt, schotlant, Engelant mede, So toont al u dapperheden, Om uwe Koning nu te gaen wenschen, Veel geluck tot vreugt van yder menschen. Sa laet ons dan met reverentie, Vreugde maken door onse Proventie, Om dat onse Spruyt al van Oranjen, Js geworden Koningh van Brittanjen. Die ons sal behouden en bewaren, Tegens al de France Leger-scharen, En die altijdt onse Nederlanden, Sal beschermen met sijn vroome handen. Vranckrijck staet verstelt van dese saken, Die altijdt getracht heeft om te smaken, Den Oranjen Appel soet van geure, Maer hy valt den Fransman al te seure. Oorlof laet ons dan allegader, Bidden aen Godt den Hemelschen Vader, Dat ons Edel Prins nu langh magh leven Met sijn Edel Princes oock daer neven. 