 Het was een kint, soo kleynen kint, en een kint van twaelef jaeren; 't sou met zijn boochje uit schieten gaen, daer haesen en konijntjes waeren. Het spande sijn boochjen al soo stijf, en al in de diepste kerve, het schoot daer haesen, konijntjes doot, daerom so moestet sterven. Dat vernam mijn heer al van Bruynswijc en hy de dat kleyn kint vangen, hy settent op een soo hooghen kasteel, hy swoer hy soudt doen hanghen. En dat vernam zijn moederkijn so veer in vreemde lande; zy nammer haer silver ende root goudt, nae Bruynswijck is sy gegangen. Als sy te Bruynswijck binnen quam al voor dat huys staet hooge, daer vont sy haer kint, so kleynen kint, met twee weenende oogen. - ‘Mijn edelen heer al van Bruynswijck, wou jy mijn dat kint geven, ick hebber noch silver ende root goudt en dat sal ick jou gheven.’ - ‘Jou silver en jou rooder goudt, en dat mach hier niet baeten; al wasser zijn halsje van rooder goudt, zyn leven mostet laeten.’ - ‘Mijn edelen heer al van Bruynswijck, wou jy mijn dat kint geven, ick hebber noch seven ghedochters stout en die sal ick jou gheven.’ - ‘Jou seven ghedochters en wil ick niet, de drie dat benne nonne, de vier dat zijne so edel lants-vrouwe, sy blincke tegen de sonne.’ - ‘Mijn edelen heer al van Bruynswijck, wou jy mijn dat kint geven, ick hebber noch seven ghesoonen stout en die sal ick jou gheven.’ - ‘Jou seven ghesoonen en wil ick niet, de drie dat benne papen, de vier dat zynder so edel lants-heeren, sy dragen keysers wapen.’ Als 't kint op 't eerste trapje trat, het keeck soo dickmaels omme, daer sagh het zijn seven ghesusters stout van verre gerede comme. - ‘Rijdt aen, rijdt aen, ghesusters stout, en steect jou paert met sporen, had jyder een half uer langher ghebeydt myn leven waer al verlooren.’ Als 't kint op 't tweede trapje trat, het keeck so dickmaels omme, daer sach het zijn seven ghebroeders stout van verre gerede comme. - ‘Rijdt aen, rijdt aen, ghebroeders stout, en steect jou paert met sporen, had jyder een half uer langher ghebeydt myn leven waer al verlooren.’ Als 't kindt op 't derde trapje trat, het most noch eensjes drincken; het lieter soo menighen natten traen al in de schale sincken. - ‘Mijn edele heer al van Bruynswijck, nou sluyt jou poorte vaste, morgen ochtent eer datter den dag aen komt, soo sel jy krijgen gasten.’ Smorghens als den dagh op quam, de poorten ginghen open, doe lacher mijn heer al van Bruynswijck al door sijn halsje gheschooten. - ‘Mijn edelen heer al van Bruynswijck, hoe ben jy nou te moede? gister avont doe wasser jou halsje snee wit, nu ist so root als bloede.’ - ‘Hoe dat ick nou te moede ben dat sal ic jou wel seggen, ick hebber niet eenen vriendt soo groot die my ter aerden wil leggen.’ 