 EEn Dochter en een Iongman, Kregen laest beyde een sin: Sy wouden een spulletje speelen, Speelen al van de min: Ia speelen al van de min. Ionckvrouw laet ons treden, Inne dat Venus dal: Ick bender mee te vreden, Ey gy sult zijn mijn man, Vrede, en gy sult zijn mijn man. Sy aten en sy droncken, Het stond 'er de waert wel aen: Het meysje raeckte beschoncken, Datse te bede most gaen, Ia droncken is sy te bedde gegaen. 't Morgens 't begon te dagen, Wech was haer lieve man: Dat meysje stond 'er verslagen, Treurig soo bleef sy staen, Verslagen, treurig so bleef sy staen. Wie al my nu betalen, Spracker de waert terstont, Gy sult my hier gaen halen, Voor het gelagh twee pont, Gaen halen, voor het gelagh twee pont. Hoe sou ick derven gane, Halen van mijn Ouders dan, Want hy heeft mijn bedrogen, Het was niet mijn man, Bedrogen, het was niet mijn man. Wech nu vuyle danten, Ontert gy soo mijn huys? Leg af u fijne pendanten, Met u goude kruys, Pendanten, met uw' goude kruys. Haer roode Rock most sy laten, Laten al voor het gelagh: Gaet wandelen over de straten, Eer dat u yemant sagh, Laudate, eer dat u yemant sagh. Dat meysje hoorde men treuren, Treurig na huys toe gaen: De Vader achter de deure, Een groote stock hy nam: De deure sloeger zijn dochter gram. Men hoorde dat meysje roepen, Och gy doet my soo seer. Ick bidde u Grampeer, Ick en sal 't doen niet meer, Grampeer, ick en sal 't doen niet weer. Oorlofs gy jonge meysjes, Dochters teer en soet: En wilt doch niet hollen, Gelijck als Iannetje doet, Niet hollen, gelijck als Iannetje doet. 