 Ik hijsch de vlag der vreugde, Met feestgezang, in top, Al trekt dan ook een kniezer, De schouders kugchende op; Ik gun de stroeven wijsgeer, Zijn eindeloos verdriet, Droefgeestig zijn is lijden, En lijden wil ik niet. Ik tel gerust mijn dagen, De vreugd woont overal, Zij lagcht van gindsche sterren, En kent geen tranendal. Voor mij, ik pluk de bloemen Des levens, zingende af, De vreugd zal ook wel wonen Aan gindsche zij' van 't graf. Ja, moet ik honderd eeuwen, Nog leven, hier op aard, Ik heb, voor blijde zangen, Altijd mijn lier besnaard, En als na honderd eeuwen, Vriend Hein de wenk mij geeft, Ik zal mij niet beklagen, Ik heb met vreugd geleefd. 