 THyrsi die de weyden Van u Herderinne vyert, VVilt niet van haer scheyden, Soo langh als het pluym-ghediert Door de bosschen en het veldt Hier en daer haer vreughde meldt. VVant de Veldt-Goddinnen En de Herders al te mael Zijn gheneyght tot 't minnen; 't Is wel reên dat Venus strael Oock verweck in uwen sin Eenigh vonckje van de Min. Soud een yeder woelen Daeghlijcks in dien soeten brandt, En ghy niet ghevoelen Yet dat in u inghewandt Soud ontsteecken eenigh licht Door Cupidoos toorts of schicht? Neen de heldre stralen Van de schoonste Herderin, Die steeds op u dalen, Hebben al wat meerder in; Daerom acht haer kracht vry groot, VVant ghy zijt niet buyten schoot. En als ghy nae desen VVerdt gheschooten van het kindt VVilt'er niet voor vreesen; Denckt veel eer dat hy u mindt; VVant hy niemandt niet en raeckt Die sijn soetheyt niet en smaeckt. 