 BEdaert doch Herderinne, Geen ontrou is geschiet, Waerom dus straf van sinnen, Vertrout ghy niemant niet? Wist ick u gront Op dese stont, Ick soud soo langh u smeken, Dat ghy van al Mijn ongeval Mij selven hoorde spreken. Geen Rechter soo hoogmoedigh, Of hoort wel sijn party, Ach Silvia! demoedigh Sijt ghy versocht van my, Nu ghy mijn klacht Onwaerdigh acht, En my geen gunst mach beuren, Soo sal ick stil, Lief naer u wil, Eensaem en heym'lijck treuren. Mijn troost die sal nu wesen Op Gods Almogentheyt, O Son! Seer hoogh gepresen, My is wel eer geseyt, Wat Godt op aerdt Te samen paert, En sal geen menschen scheyden, Heb ick dan schult 'k Sal met gedult, Van Godt het al verbeyden. 