 Het was eens op 'ne witten donderdag dat Heere Jesus aan tafel zat al met zijn twaalf apostels in het laatste avondmaal. Heere Jesus die brak er het broodje, en Maria die schonk er den wijn: ‘Kom zit hier aan mijne tafel, die mijn verrader zal zijn.’ Ton sprak er de valsche Judas: ‘Heere Jesus 'k en ben den ik niet.’ Ton sprak er de zoete naam Jesus: ‘mijn vriend, dat en zeg ik u niet.’ Zij hebben Heere Jesus gevangen en gebonden aan arms en been'n en gegeeseld wel al soo lange, dat het moste Maria zien. Maria sprak er met tranen: ‘wat heeft er mijn zone misdaan? Bind mij aan eene kolomme, en laat daar de zone Gods gaan.’ - ‘Aan eene kolomme en binden wij u niet, en wij en laten den zone niet gaan, en morgen vroeg moet hij sterven, den goeden Vrijdag die komt aan. En die dat liedeken zingen zal tot hulder majesteit, Maria zal der een keersken aansteken eer de ziele van 't lichaam scheidt. 