 Hij, die den dag van thans beleeft, En met ons naar de vreugde streest, Kan ons geluk vergrooten. Hij zij dus welkom aan den disch, Waar 't zilver de eer en 't sieraad is, Van onze vreugdgenooten. Alom heerscht hier de grootste vreugd; Bij d' ouderdom en bij de jeugd, Ziet men vernoegdheid blinken. Komt dan, ter eere van het paar, En trouw van vijf en twintig jaar, Moet oud en jong ook drinken, Met lust den beker in de hand, Wijl 't hart toch voor de vreugde brandt! En zoo te zaâm geklonken, Men kust de vrouwtjes in het rond, De meisjes ook, en op den mond, En dan met lust gedronken, 