 O heldere ô soete verborgen! Gy vervolgt mijn ongeluk, Schept vermaek in mijn te vervolgen, En te dompelen in druk: Fhebus zend zijn heldere stralen, En zijn Glans hier op mijn neer, Sal u schoonheyt nimmer dalen? Kryg ik nimmer mijn begeer? Dat de heldere gloed sal quynen, Van den lieffelijken Zon: Want ik mis mijn Roselynen, Die myn soms verquikken kan: Willig Bosje groene Elsje, Mogt ik haer gelijk voorheen? In ‘t lommeren eens omhelsen; En mijn Vlegten om haer heen. Doen Tweeling zonne stralen, Mijn bescheenen met haer Gloed; In mijn sulk den adem halen, Dog ik haer heden derven moed! Dog sal ik kloekmoedig hopen, Tot den Zon verrysen sal: Dan sal het tog mijn tegen lopen, Want zy tergt mijn Ongeval. 