 WIlie u vermaken, Met verscheyden saken? Wilie eenen staet Sien, soo soet als heunich raet? Komt dan onse Stad genaken, Ende wandelt op ons straet. Alles wat de Velden Den Huys-man bestelden, Sijnen melck, en Room, Komen met een snellen stroom, Alles wat men hoordet melden, Komt daer, en 't is wellekoom. Daer sulje aenschouwen, Huysen, en Gebouwen, So schoon dat het oogh Stadigh steygert na om hoogh: Ghy sult nau u oogh betrouwen, Want 't is of het u bedroogh. Daer sulie aenmercken, Hondert Ambachts wercken, Alderley Fatsoen, Daer sy 't Huys gesin door voen: En 't gemeene best verstercken, Want elck heeft haer werck van doen. Wat men kan begeeren, Eten, drincken, kleeren, En meer onder goedt, Dat een yder hebben moet, Ende niemandt magh ontbeeren, Vindt ghy daer in overvloet; Daer zijn hooge wallen, (Noodigh boven allen Tot des wereldts nut, Die bepland staen met geschut, 't Welck des Vyandts overvallen, In haer dullen fury stut Maer soud' ick uyt-singen Alle goede dingen, Die een geestigh man, Van de Stadt wel seggen kan, Ick soud' hals, en keel verwringhen, 't Is dan best, ick scheyder van. 