 Wat hovaerdy en pragt, Ziet men onder ‘t vrouw geslagt, Wat nieuwe mode en zwier, Van zo menig venus-dier, Sy gaen over straet, Als een Iuffrouw van staet, Heel netjes gepalleert, En het haertje gefriseert. Meenig lykt wel een grim, Schoon zy is een moffin, Musjes schoon van glans, Op zijn Engels of frans, Neusdoeken geborduert, En het aenschyn gekouleert, En montjes geblanket, Met moesjes opgeset. En door de morserij, Brengen zy zomtyds in ly, Meenig onnosel bloed, Die ‘t gelag betalen moet, Een Goude ketting om den hals, Maer de drommel dat is vals, Fyn Oorlietten in het Oor, Draegt meenig slegte Sloor. Ringen van Diamant; Dragen zy aen haer hant, Maer als men daer op let, Zy zijn slegts maer ingeset, Van sijn gesleepen glas, ‘t Is bedrog al den bras, Een Citsen Jak en Rok, Die zo breed staet als een klok. Waer in zy draeyen hun gat, Als zy maer gaen door de stad, Komt een Ionkman hun te gemoet: Die hun dan eens groet, Sy neygen dan gelyk; Dat ‘t hembt sleept door de slyk, De oogen van zo een Venus-dier, Branden door minnevier. 