 Zeg Kato wel wat is dat te seggen? Dat gy aan weder zy jou Rokkjes uit gaat leggen, Zeg Kato wel wat is dat te zeggen? Ik weet niet wat jou let, Mane je werd zo rondom vet. Ag mama wat durfje niet al vragen? Ik ben immers dog gesont en ik heb goeje dagen; Ag Mama wat durfje niet al vragen? Ik weet niet watje scheelt, Of watje uw al verbeeld. Hebt gy misschien u hier of daar ook in vergeten? Ik ben immers u Mama ik mag ‘t dog wel weten, Hebt gy misschien u hier of daar ook in vergeeten? My dunkt dat gy gaat swaar. Want je oogjes staan zo raar. Og Mama wat zou ik daarom liegen? Ik kan immers maar een korte tyd bedriegen, Og Mama wat sou ik daarom liegen? Het maandelyke goet. My dog verrade doet. Wel zeg my dan hoe dat ‘t is gekoomen? Is uwen Maagedom met uwe dank genoomen? Wel zeg my dan hoe dat ‘t is gekoomen? Wel is het dan zo niet? Seg hoe dat ‘t is geschiet. Ik kwam laast in onze Hof getreeden, Daar vont ik een gelant zeer fris en fraai van Leede, Ik kwam laast in onze Hof getreeden, Hy gaf my daar een zoen, En ik liet het hem doen. Swyg stil Cato, bedriegt my maar niet langer Want van eene zoen gaat nooit geen Dogter swanger, Swyg stil Cato, bedriegt my maar niet langer Maar zeg my hoe het quam, Dat hy u Maagdom nam. Door lang gevly, door streele en door voelen Gaf hy ‘t in mijn hant ‘t was om myn Brant te koele, Door lang gevly, door streele en door voelen Het was gekleet in ‘t haar, Mama hy stak hem daar. Wel hoe was dat ding daar gy met bent bespronge, Was het kort of dik of was ‘t ingedronge? Wel hoe was dat ding daar gy mee bent besprongen. Kom zeg het maar regt uyt, Want ‘t spul is tog verbruyt. Het was niet te dik ik kon hem overruyme, Hy had de langte wel van 6 â 7 duymen, Het was niet te dik ik kon hem overruyme, Mama het deed my deugt En strekte my tot vreugt. Na u gezeg toen ik was van u jaren, Toen ben ik ook presies met zulk een ding gevaaren, Na u gezeg toen ik was van u jaaren, Maar pas wel op myn kind, ‘t Eyndigt niet zo ‘t begint. Dan is ‘t een liet van Outs of algezongen, Soo de oude doen, zo piepe ook de jonge Dan is ‘t een liet van outs of al gesongen, Gy hebt my voor gegaan. Ik heb ‘t u na gedaan. 