 GY fellen winter, wilt soet weder geven, Gy Noordtschen windt, en briescht soo rouw niet meer: Het kindt, dat gy door koude soo doet beven, Kent gy het niet? t'is uwen Godt en Heer. Soete Lente, komt verschynen, Doet den winter-tydt verdwynen, Soete daegen keert weerom, En biedt Godt willekom. Het Kintjen wenscht door strenge wet te stryden, Den Vader selve scherpt dees felle kouw Het is geboren om veel smert te lyden, Maer t'hertjen weder-staet dees bitter rouw. Hoort het suchten, hoort het kermen Vader wilt uw' Soon ontfermen; Wordt syn pyne niet versoet, Met hem ick lyden moet. Houdt-op, soet Kindt, en wilt soo lanck niet kryten, Of geeft, dat ick by u voegh myn geween: Uw' wee, en smert, uw' traenen my verwyten, Dat ick ondanckbaer, heb een hert van steen. Hoort terwyl syn traenen leken, Ons het Kindt begint te spreken: Jae, ick ween, ick ben in druck, Maer t'is voor uw geluck. De liefde, daer ick mede ben verslonden, Heeft my gedwongen hier te daelenneer: Met uw' nature, mensch, ben ick gebonden, Om u te brengen naer den Hemel weer. Hy wilt alles voor u derven, Voor u leven, voor u sterven: Waer is liefde voor dit Lot? Leeft oock, en sterft voor Godt. 