 Ik ben 'er de groene straatjes zo dikmaals ten einde gegaan, dat ik 'er mijn liefje moet laaten, dat hebben mijn vrinden gedaan. Ik zal haar nooit verlaaten, al waaren sij nog so boos; ik sal haar gedagtelijk weesen, tot dat ik sterf de dood. Niet langer als gisteren avond kwam ik voor mijn soetlief deur, ik zei 'er: ‘wel Betje doet open, doet open, ik sta 'er veur.’ - ‘Ik doe u voorwaer niet open, en ik laat u voorwaar niet in; gaat naar huis en legt u te slaapen, daar is 'er een ander in.’ - ‘Is daar een ander lief inne? dat ik u niet spreeken mag, dan wensch ik u voor het laaste, nog eens een vrolijke nagt.’ ‘Maar Betje als gij komt te trouwen, schrijft mij dan maar eens een brief, als ik op uw bruiloft mag komen? en kiezen een ander zoet lief.’ - ‘Gij zult op mijn bruiloft niet komen, gij zult op mijn bruiloft niet zijn; daar zijn wel andere jonkmans die in de gracie zijn.’ - ‘Het schuitje is mij ontdreven, de ankertjes waren niet vast; mijn liefjen is mij ontvreeden, ik heb 'er niet wel opgepast.’ - ‘Wel is 'er uw liefje ontvreden? heb jij daar niet wel op gepast? dan moet jij een ander lief zoeken en houden ze beter vast.’ - ‘Wel, Betje, als gij komt te kraamen, wie zal 'er voor vader staan?’ - ‘Wel, Jantje, dat zal ik u zeggen, die de dingen bij mij heeft gedaan.’ ‘Wel, Betje, zult gij mij dat zeggen, wie de dingen bij u had gedaan? Dan moet gij wel agtien weeken onder geboden staan.’ ‘Wel Betje, als gij komt te sterven, ik sal uw gedagtelijk sijn, ik zal op uw grafsteen schrijven, hier legt een hoertje van mijn.’ 