 Jesu, ons liefd', ons wenschen en ons verlosser goet, schepper van alle menschen, die al dat leeft hier voedt, wat liefd' heeft u ghemoet te lijden onghemack, ja, te storten u bloet, draghend' ons sondich pack? Dus hebt ghy willen lijden, een alsoo bitter doot, een doot, tot gheenen tijden met schanden alsoo groot, om ons wt onsen noot en van des vyandts macht te vrijden, inden schoot van uwer liefden cracht. Heeft u dan soo ghedwonghen dijn liefde, groot minnaer, soo moghen wel ons tonghen u danckbaer zijn eenpaer; och iae sy, want, voorwaer, ghevanghen laghen wy; maer deur u lijden zwaer sijn wy gheworden vry. Den hemel was ghesloten, die ons nu open staet; u cruys dat heeft doorschoten, ghemurselt t' serpent quaet; deur u, ons toeverlaet, hebben wy vol pardoen van allen ons misdaet. Wat cost ghy ons meer doen? U moeten wy lof spreken met een dancbarich woort, wy, vaten vol ghebreken, o Jesu, ons aenhoort; al comt het traghe voort, aenmerct ons flauwicheyt; door u graci' ons spoort ter deucht in eeuwicheyt. 