 Van enen vromen kluizenaar Wil ik u een liedje zingen. Hij had de moeder gods zo lief, Lief boven alle dingen. Wat uit zijn mond ook werd gehoord, Zo klonk toch steeds zijn eerste woord: Ave Maria! Hij had een vogeltje in zijn cel Met bonte hals en veren, Dat met hem in zijn kluisje zong Om Maria te vereren. En hoe hij zong, 't zij vroeg of spa, Het diertje zong hem altijd na: Ave Maria! Het diertje zag rondom zijn cel De blijde lente naderen, En alle bomen uitgedost Met bloemen en met bladeren. Toen vloog het ijlings uit zijn cel En riep in 't wijde luid en schel: Ave Maria! Maar zie, opeens daar kwam een gier Op 't diertje neergeschoten. Hij greep het vast met bek en klauw En klemd' het in zijn poten. Het diertje toen verhief z'n stem En zong met alle kracht en klem: Ave Maria! De gier verschrok en vloog terug En liet het sijsje ontvluchten. Zo werd het door z'n zang gered En had niets meer te duchten. En tot Maria's lof en eer Herhaald' het dankbaar, keer op keer: Ave Maria! De kluizenaar stond voor z'n cel Vol droefheid en verlangen. Het sijsje vloog hem op de hand En liet vanzelf zich vangen. Toen gingen beiden naar de cel En zongen samen luid en schel: Ave Maria! 