 In den heilige schrifture Vindt men een exempel schoon Hoe dat Christus in figure Spreekt van den verloren zoon. Deze zoon was jong van jaren, Hij vroeg al zijn geld en goed Aan zijn vader met bezwaren, Ziet eens wat de jonkheid doet. Als zijn vader 't hem had gegeven Toen is hij voort weggegaan, Goud en zillever daar benevens En zijn beste kleren aan. Maar de vader uitverkoren Sprak: Ach zoon, van mij bemind, Uit den echter trouw geboren, Dat gij uwen God bemint! En hij ging naar vreemde landen En vergat zijn vaders raad. Schenken, drinken velerhanden Met personen slecht van aard. Dag en nacht zo ging hij zwieren, En dronk steeds den koelen wijn Met oneerb're venusdieren Die 't bederf der jonkheid zijn. Zij wisten hem zo te strelen Tot verdoving van zijn geest, Om zijn paarlen en juwelen Om zijn geld het allermeest. Zij wisten hem zo te lokken Totdat was zijn geld verbruid; Met zijn kleren uitgetrokken Sloegen ze hem de deuren uit. Toen kwam daar met groot verzeeren Eene droeve duren tijd Zonder geld en zonder kleeren, Hij was al zijn middelen kwijt. Van den honger ging hij eten Met de varkens uit de trog, Maar zij hebben hem gebeten Want zij hielden het voor bedrog. Met de tranen in zijn oogen, Moest hij toen vertrekken gaan, Niemand had toen medoogen, Zijn jong hart was zeer belaan. Naakt en bloot verkoud van leden, Met veel zuchten pijn en smart, Moest hij bosch en veld doortreden, Met de wroeging in zijn hart. Toen bad hij met bittere zuchten: Grote God wil mij bijstaan, Ik wil al mijn schuld ontvluchten En tot mijne vader gaan. Kwam tot zijn vader nader, En hij viel voor hem te voet, En hij sprak uit hart en ader: Dat gij mij genade doet. Laat mij uwen dienstknecht wezen Minder dan uw minste knecht. Maar de vader uitgelezen Heeft terstond hem opgericht. En hij nam hem in zijn armen En hij sprak op blijden toon: 'k Wil mij over u ontfermen, Gij zijt den verloren zoon. En hij gaf hem schone kleren En een ring aan zijne hand En hij stelde hem in ere Daar was alles abonant. Een vet kalf werd daar geslagen En er volgde een maaltijd schoon Van den vader met behagen Voor deze den verloren zoon. Oorlog broeders uitverkoren Ja, gij allen groot en klein, Willen wij niet gaan verloren, Laat u leiden in 't gemein. Tot den vader der genade Die zijn arm zal openslaan, Om de zonden te versmaden En naar 't hemelrijk te gaan. 