 Sa vrienden blijft eens staan Wat ik u zal gaan verhalen Wat er weer geschied Op die Amsterdamse paden. Op die Amsterdamse paden Vrijden ene jongeling kloek Met een schone jonge vrouwe, Zij was rijk aan geld en goed. Hij had haar zo lang gevrijd Toch kon hij geen troost verwerven Waarvoor hij treuren ging, Ja treuren langs die bergen. Wat kwam hem straks tevoren? Een heer, hij sprak zeer blij: Ach jongeling wilt niet treuren, Luistert naar den raad van mij. Wilt hier maar met uw bloed In het wild een letter schrijven, Dan zult ge ze metterspoed Ze tot uwe huisvrouw krijgen. Wat kan het mij genaken, Mijne ziel die is voor jou, Al moet zij eeuwig branden Voor zulks een schone jonkvrouw. Daar wierd een tijd bestemd, Een tijd van dertig dagen Zag men dat lieve paar Ja trouwen met behagen. Maar de bruid zij stond verslagen Als zij naar het bed wou gaan. Ach jongeling, ik wou u eens vragen Waarom bidt gij God niet aan? Hij viel haar op het hart En sprak: Gij schone jonkvrouwe, 't Was de duivel die mij had Eer dat wij gingen trouwen. Waarom zou ik God aanbidden, Waarom zou ik dat doen? Mijn ziel die is verloren, Die eeuwig branden moet. O, hebt gij u verdaan In het bloeien van uw jaren? Dan zal ik henen gaan En ene priester halen. Ja, ene priester halen Of ene predikant Die wegneemt al uw zonden In de naam van Jezus' hand. Zij liep de deure uit, Bracht ene priester mede, En het heilig sacrement Met grote waardigheden. Door gekerrem en geklagen En door Heer Jezus' macht Is den duivel weer gekomen, Hij heeft het handschrift teruggebracht. Sa jongelingen voor het laatst, Als gij zit in zulk een ellenden, Vertrouw toch gene heer, Want hij komt om uwe ziel te erven. Wilt toch zo licht niet schrijven, Niet schrijven met uw bloed, In het wild een letter schrijven, Valt liever God te voet. 