 Jonge dochters hoort mijn klacht Hoe dat ik in de fleur moet zuchten En in droefheid heb doorgebracht, Hoe dat ik moest de jonkheid vluchten. Door mijn minnaars en schoon beloven Zo is die eer van mij geschoven, En ik moest leven in gezucht En in droefheid, omdat ik was bevrucht. Als hij was van mij voldaan Dan ging hij andere dochters minnen En hij sprak mij nooit meer aan. O God, wat moet ik gaan beginnen? Ik moest alleen mijn schepsel baren En in de kamer stil bewaren. Totdat het was een half jaar Wierden mijn ouders deze zaak gewaar. Toen ik zat in volle kracht Al om mijn kind de borst te geven Kwamen mijn ouders onverwacht En van schrik begon ik te beven. Ik viel al op mijn knieën met veel krachten: Och vaderlief, wilt die zaken mij verzachten, 'k Heb het gebracht uit medelij Tot vele tranen van ons allebei. Toen heb ik mijn zoontje klein Weer opgebracht tot zeven jaren, Totdat ik hoorde tot mijn pijn Dat mijne minnaar zou gaan paren. Ik met mijn zoontje kwam hem tegen, Mijn bloed dat joeg en ik was genegen. Ik sprak hem aan: Ach minnaar, ziet, Uw eigen kind dat kent zijn vader niet. Dat ik nu al zeven jaar Heb opgebracht in vele verdrieten Met mijn hart tot mijne minnaar: Nu zal een ander u genieten. Niemand heeft mij ooit zien verkeren. Ik bid u, vrind, brengt mij in eren Dat ik en ook mijn zoontje klein In echt het mag al bij zijn vader zijn. En hij hoorde mijn klachten aan. Het kind dat vloog hem om zijn leden En hij berstte uit in traan. Hij sprak: Schoonlief wat wilt u maar tevreden En droog de traantjes van uw wangen: Gij zult van mij den trouw ontvangen. Heb ik beroofd uw maagdenbloem Dan komt de eerste liefde wederom. En ze treden in den band Van het verdriet van zeven jaren, En zijn tweede lief van schand Dat hij gereed had om te paren: Men zag die eerste liefde winnen. Sa dochters, wilt geen jonkmans minnen Waarvan een andere de vruchten draagt: Hij keert weerom en gij die schand behaagt. 