 Laatstmaal, ach, die zinnen mij kwellen Om mij tot het jagen te stellen, Om met de honden uit jagen te gaan, Om hazen patrijzen te vangen Waar mijn jonk hart naar verlangen. Hazen patrijzen en wild gedier Dat langs de bossen en velden zwier. 'k Had op mijn hoorn geblazen Al door het verschiet van die hazen Onder het lopen van een konijn. Wat zag ik daar tot mijn lusten? Een schoon boerinneke rusten, Dat met haar koeikes lag in de wei. Dat geloof ik, ja, ik was er bij. Skoonlief, ik wil u wat vragen, Ik wil u mijn liefde opdragen, Ik ben beladen met minnerspijt: Uw lippen en uw rode wangen Waar mijn jonk hart naar verlangen En uw schoon wezen en uw aanschijn, Laat mij tenminste uw dienaar zijn. Jager, ach wil me niet kwellen Om mij tot het jagen te stellen Totdat het wild door die bossen verspreidt. Mijn koeikes die staan daar te wachten, Die naar zijn stalleke trachten, Die moet ik melleken op zijnen tijd. Gaat naar een ander zoetlieve meid. 