 Komt vrienden van het geld, Wilt hier de waarheid horen Waar dat zo menig mens Voor zijn eigen gaat verloren. 't Is van een rijke vrek Die God straft voor zijn geld Waar dat zo menig mens Zijn hart heeft op gesteld. 't Was in een duren tijd Veel armoe scheen ten node Men kwam van wijd en zijd Naar de rijke vrek gelopen. Hij sprak: Gaat weg van hier, Zijn hart bleef als een steen Maar hij sloot zijne deur Van armoei en geween. De rijke vrek, bevreesd Al voor zijn vele schatten Hij maakte ene deur Van zware ijzeren platen. En enen kelder diep Graafde hij in den grond Waar hij alleen in kon En zelfs niemand vond. Den kelder was nu klaar Al met zijn zware sloten Bracht hij zijn geld aldaar Met blijdschap overgoten. Hij sprak: 'k Ben rijk genoeg En niemand kan mij aan Hetgeen ik heb gespaard Zal nooit van mij vergaan. Hij is er met zijn geld De kelder ingetreden Maar hoort hoe hier den God Zijn straf zet op zijn schreden! Maar plotseling valt de deur Achter zijn rug op slot Zo werd den gierigaard Gestraft al van zijn God. Hij wenste nu zijn lot Van brave arme mensen Terwijl ------ Zijn schatten zelfs verwensen Hij schreeuwde moord en brand Tot hij nabij werd versmoord Maar hij zat nu alleen En werd van niemand gehoord. Men vond hem na zijn dood Zijn vingers afgevreten Tot een exempel groot Nog bij zijn geld gezeten. Wilt gij barmhartig zijn En bijstaan in de nood, Zo geef de arme mens Om Godswil een stuk brood. 