 O soeten Jesu, Godt en mensch, doet my die ionst daer ick naer wensch; komt, spant myn hert eens op de raem, borduert daer uwen soeten naem. Beschryft het wit van myn ghemoet, met 't purper van uw' dierbaer bloedt; schryft uwen naem, die ick bemin, daer hondert duysent keeren in. O Jesu naem, ô soeten naem, o naem van honingh-soete faem, wat is'er naem soo aen-ghenaem als Jesus alder-soetsten naem? O soeten naem, die suycker spreyt op alle onse bitterheydt, o soeten naem als honing-raet, die alle soet te boven gaet. O groender naem als levens hout, o rijcker naem als 't fynste gout, o sachter naem als tortel-duyf, o verscher naem als wyngaerts-druyf. O klaerder naem als sonne-strael, o stercker naem als lauter stael, o grooter naem als keyser-rijck, o naem, die noyt hadd' sijns ghelijck. Duyckt bloemmekens, wie ghy meught zyn, want ghy verliest hier uwen schyn, en ghy, rivierkens, loopt van my, gheen silv'ren nat en heeft 'er by. Houdt, vogheltjens, uw' beckxken toe, ick ben u singhen nu al moed'; o nachtegael en singht niet meer, g'en singt soo soet niet als den Heer. Al wat ick sagh oft hebb' ghehoort, dat is vergeten door een woort, en dat is Jesus, Jesus soet: o naem ghedruckt in myn gemoet. Als iemant van Heer Jesus songh, was't dat Franciscus hert op-sprongh, hy lackte en hy soogh sijn tongh', als of sijn tongh vol honinck hongh. Den honinck-vloeyenden doctoor die Jesus boven al verkoor, die seyd', dat hy noyt boeck en las daer Jesus naem niet in en was. O Jesu naem, o zielen-oost, o soeten naem, o hertjens troost, o Jesu naem, ghy zyt soo soet, dat ghy versoet myn droef gemoet. O Jesu naem, ghy maeckt my blijd', als ick om uwen naem iet lijd', myn kruys en kruyst my dan niet seer, als ick peys op u kruys, o Heer. 