 Rijst nu op, verloste schaar! Om voor uwen God te staan. Steekt, op 't brandend hart-altaar, Milden wierook dankbaar aan! Brengt eenstemmig uwen Heer Lof, aanbidding, huld' en eer! Wagt getroost de zaligheid, Die Hij u, in 's Vaders huis, Toegezegd heeft en bereidt. Buigt uw schouders onder 't kruis, Dat u hier vermoeit en knelt, Maar een wisse kroon voorspelt. Reist, als broeders, hand aan hand; Reist in liefde, reist in vreugd Naar het eeuwig vaderland; 't Rijk van blijdschap, licht en deugd; Waar reeds menig strijdeling Eenen lauwerkrans ontving. Draagt elkanders lasten! treurt Met den droeven; weest verblijd Met het vrolijk hart; en beurt Moeden op, in bangen strijd. Op de togt door een woestijn Moet men allen alles zijn. Gij, die zegent en behoedt, Op ons allen schijn' uw licht! Geef ons allen kragt en moed, Door uw vriendlijk aangezigt! Uw Genaê, o Heiland! zij Ons in nood en dood nabij! 