 Hebt gij Hem voor geld verraden, U beladen, Snoode Judas! met die schuld? Loont gij zo uw Heer en hoeder; Vriend en broeder; Voor zijn weldoen en geduld? Kussend gaaft gij, zonder spreken, 't Helsche teeken, Waar hij stond, dien gij verkogt. Was Hij, dien uw valschheid griefde, Niet de liefde, Die U 't eerst had opgezogt? Ach! hoe is uw glans ontluisterd? Gantsch verduisterd Viel de kroon u van het hoofd. En de zetel, u voor dezen Toegewezen, Werd een trouwer vriend beloofd. Beter waart gij nooit geboren, Dan te hooren, 't Eeuwig wee op 't hoog verraad. Ach! een vloed ontspringt mijn oogen; 't Mededogen Maakt mij week, en dooft mijn haat. Wie gij zijt van Adams zoonen, In u woonen Nijd en wraakzugt. Beef en schrik! Zeg niet: wie tot zulke zonden Neiging vonden, Mogen vreezen; nimmer ik! Niemand kan van eigen kragten Iets verwagten. Sta in God, dan staat gij pal. Als u Jesus in gevaren Wil bewaren, Zijt gij veilig voor den val. 