 AL toont de rijkdom iet, Zy baart ook veel verdriet. 't Verkrijgen is een lastig pak; Want die iet staat te winnen, Bekommert ziel en zinnen, En heeft voor 't lijf groot ongemak. Wanneer hy treft dien staat, Zoo vint hy noch zijn quaat, In dat hy die behouden magh; Hy zoekt die te bewaren, Waar in hy vint bezwaren, En quelling dien hem maakt geklag. Bezonder geeft hem klacht Wanneer hem onverwacht, Ontglippen zal dit lieve pant; En dat hy moet verlaten Het geen hy niet kan haten Om dat het is zijn levens bant. Dog die Godzalig is Die gaat altijt gewis, En houdt de rechte middelmaat, Hy kan zig altijt stellen, En houden zonder quellen Hoe dat het in zijn leven gaat. Is 't voorspoet dat hy heeft, In dankbaarheit hy leeft, En merkt zijn Godt in alles aan; Dien hy de eer zal geven Van zijn voorspoedig leven En zal niet groots daar in bestaan. Indien het anders valt, En dat het hem ontvalt, Zoo is hy niet te zeer ontset; Maar zal daar in bemerken Dat God dit komt te werken, En vinden daar in geen belet. Hy merkt God daar in aan, En kan dit zoo verstaan Dat God dit doet tot zijnen nut, Op dat hy zouw verwerven Zijn zelven af te sterven, En zijn van zondig quaat beschut. Mijn Godt ey geeft toch dit Aan my en my bezit, Op dat het schepsel my niet deer; Maar dat ik steeds mag wezen Door Jesum heel volprezen, En altijd vast tot uwer eer. 