 SAl een verniewde smert Van liefde my beknellen? En éwig uyt mijn hert Die schoone Philis stellen? Zou mijn boesem dan weer hellen Na de min van Clorimeen, Ik my wedërom begeven Op haar los gená te leven? Neen! o Neen! 'k Heb te veel van haar geleen, s' Hoorde noyt na mijn gebeen. 'k Heb te veel van haar geleen, s' Hoorde noyt na mijn gebeen. Philis beheerst mijn siel, Philis verheugt mijn leven Dit hert dat mijn geviel Sal't mijn ook noyt begeven, Sy is altoos trouw gebleven, En daar gy waart wreed van aart, Draagt zy toegenege sinnen, Sy wil wel weerom beminnen Heel mewaardt, En geseggelijk van aart Van de Goon voor my gespaart. Heel geseggelijk van aart Van de Goon voor my gespaart. Denk dan o! trotze niet, Dat uw vermogend' oogen Met haar ontsien gebiedt Yet meer op my vermogen, g'Hebt my al te seer bedrogen, 't Is genoeg van uw fenijn, 'k sal dog Philis noyt verlaten, Uw berouw kan nu niet baten Leer o leer, Leer o leer leer dan van mijn, Hier na voorsigtig zijn Leer o leer leer dan van mijn Hier na voorsigtig sijn. 