 Waarde Burgers, Neerlands braaven! Die voor recht en vryheid waakt, Toont met my te zyn Bataaven, Eer ge in Slaverny geraakt; Laaten wy verënigd werken, Bieden wy elkaar de hand, Om de Vryheid te versterken, In ons dierbaar Vaderland. Hoe de Heerschzugt ook mag loeijen, Met een Burgerbeul aan 't hoofd, Vryheid zal toch eeuwig bloeijen, Vryheid word nooit uitgedooft, Vryheid is myn lust myn leven, Vryheid is my, alles waard, 'k Wil voor Vryheid alles geven, Vryheid is het best op d'Aard. Edele Vryheid voor uw Rechten, In dit vrye Nederland, Zullen we altoos moedig vegten; Tot de Dwingland is van kant: 't Is voor Willem thans een wonder, Voor zyn Aanhang en Cabaal, Braven boven, Oranje onder, Door het Neerlandsch Heldenstaal. Vyfde Willem, moog vry koomen, Met zyn Beulen op ons aan, Wy Bataven hem niet schroomen, Neen wy allen, zullen staan; Voor de Braave Heeren Staaten, Wagen wy ons lyf vol moed, Nimmer zal men hun verlaaten, Voor den laatsten druppel bloed. Houd dus moet gy Vryheidszoonen, Die de Vryheid hoog waardeert, Laaten we als Bataven toonen, Dat geen Burger beul ons deert, Zo moet Vryheid zegenpraalen, God der Vryheid, geef ons macht, Op dat we eeuwige Eer behaalen, Tot by 't laatste Nageslagt. 