 ô Gy! die Wet en Recht bemint, En Neerlands heil betracht; Blyft altyd moedig, eensgezind, Hoe zeer ge ook wordt veracht Van 't vuig Gebroed, wyl Waarheids Altyd zal pryzen uw verbond, In 't rond, in 't rond, in 't rond! Dat yder steeds, met liefde en lust, Ook alles gade sla, Wat dienen kan tot ware rust, En voor 's Lands Eendragt sta; Ja, met eene onvermoeide vlyt; Hoe zeer hem ook de scheele Nyd Bestryd', bestryd', bestryd'. 't Kan doch niet dan een Snoodaart ryn, Een eerloore Onverlaat, Een Monster slegts, in menschenschyn, Een Pest van deeren Staat, Die een' oprechten Vryheids-zoon Bereidt verachting, smaad en hoon, Tot loon, tot loon, tot loon. Daarom, Bataafsche Helden-ry! Houd altyd moedig stand, Verfoei, verban de Slaverny Van 't lieve Vaderland; Staat moedig pal, in allen nood, Dan blyft gy waarlyk, naa uw' dood, Nog groot, nog groot, nog groot. 