 Moest uw moedwil zo ver komen, Gebaate Dwinglandy! Dat ge 't edel bloed deedt stroomen Van Neêrlands Heldenry! --- Schandlyk Monster, hooft der plaagen Van het Menschelyk geslacht, Dat geen Keetenen wil dragen! Thans wordt gy nog meer veracht. Door 't pleegen, door 't pleegen, van zulke daaden; Door 't pleegen, door 't pleegen, van zulke daaden; Helaas! wat smart! Voor 't teergevoelig hart! Voor 't teergevoelig hart! En schoon m' uwe vuige Knegten, Doot 't allerlafst verraad, Bato's Nakroost zag bevechten, Dat voor 's Lands vryheid staat; Gy, Gy vielt, met al uw slaaven, Voor het bliksemend geweer Der zo moedige Bataaven, In 't schandlyk stof ter neêr. --- Uw snoodheid, uw snoodheid wreedaartig Monster! Uw snoodheid, uw snoodheid wreedaartig Monster! Ziet nooit de magt Van Bato's Kroost verkracht! Van Bato's Kroost verkracht! Nimmer zult ge uw wil bekomen, Afschuwelyk Gedrocht! Hoe veel bloeds gy ook deedt stroomen, Wat rampen gy ook wrocht, Aan 't puik der Nederlanders; Zy, ô helsche Dwinglandy! Blyven eeuwig tegenstanders Van uw dolle Heerschappy. --- 's Lands vryheid, 's Lands vryheid is by hen veilig! 's Lands vryheid, 's Lands vryheid is by hen veilig! Hoe fel, hoe wreed Gy haar altyd bestreedt! Gy haar altyd bestreedt! Laat des al uw schandlyk poogen, Uw bloeddorst na, --- o Pest! Gy, die zonder mededoogen, Op 't Nederlands Gewest Steeds blyft waaden, zult niet slagen, In deez' vry gevochten staat, Schoon ge u vaak ziet onderschraagen, Door het schandelykst verraad! --- Want fierheid en kloekheid der Batavieren, Want fierheid en kloekheid der Batavieren, Staan trouw en pal, In 't allerwreedst geval! In 't allerwreedst geval! 