 Wanneer de Dwang, met zweep en spoor De Vryheid trillen deedt, Aan burger-klagt gaf geen gehoor, Maar ze in den kerker smeet; Toen zag men, dat de Burgery Zich maakte van die Dwinglandy Gantsch vry, gantsch vry, gantsch vry! Der Batavieren Heldenmoed, Hun trouw aan eed en pligt, Hun zugt voor Vryheids Speer en Hoed, Heeft wond'ren toen verricht; De vrugt gerypt, die we, in deez' tyd, Nog plukken kunnen, zelfs den Nyd Ten spyt, ten spyt, ten spyt. Daar na heeft ons een laffe rust Ook weêr, op 't klaarst, getoond, Wanneer de moed ligt uitgebluscht, Hoe elk dan wordt gehoond, Die vry wil syn; --- hoe men dan 't Recht Aan yder' Braaven stout ontregt, Ja, slegt, ja, slegt, ja, slegt. Dit smerte Neerlands Burgery, En nam 't geweer ter hand, Hun aller Spreuk was, Dood of Vry, In 't dierbaar Vaderland; Hun moed, door helden aangespoord, Bragt ons byna herstelling voord Vol vreugd, vol vreugd, vol vreugd. Doch List, Geweld en Dwinglandy, Voorzagen haaren val, En sprongen toen elkandren by, De Heerschzugt, een geval; 't Gelukte, en 't was met ons gedaan, Men liet ons weer aan banden gaan, ô Smert, ô smert, ô smert. Doch valt ons eens dat heil te beurt, Van 't Machtig Lelleryk, Ons Neerland dat nu zugt en treurt, Word dan aan hun gelyk, Bataven! Franschen! gaan u voor. Zy wezen u het helden spoor, Vol Eer, vol eer, vol eer. Eerlang wagt u die glorie dag, Hy koomt .... dit is gewis, Volvoert dan 't geen u moed vermag, Herstel dan u gemis, En jaag dan 't Vloekrot ten besluit, Voor eeuwig Neerlands Erfdeel uit, Zing dan, Triumph, Triumph. 