 TRouwe vriendens werken Zijn van groot opmerken, Zy doen als den sterken Het gene weldaad raakt, Zy kunnen haar bedwingen Van roem in goede dingen; Want 't gene dat het maakt Aan haar herte niet en smaakt. Gevenze geschenken, 't Raakt niet aan 't gedenken, Zy ontgaan het krenken, Dat weldaaad licht aankleeft, Wanneermen zoude achten Veel goets hier voor te wachten, Want niet in weldaad leeft, Als wanneer d'ontfanger 't geeft, 't Komt dan tot ons naken Door 't indachtig maken, Maar 't en kan niet raken Tot onzer eigen goet; Maar dit verheugt de zinnen Des naasten nut te winnen, En dat ons overvloet Hem in arremoe behoet. 's Naasten last te dragen, Dat geeft groot behagen, Die dit niet mishagen Die vinden haar verheugt, Voornaam als mededogen Verzelt by groot vermogen, Want dan ontstaat veel vreugt Door het oefnen van die deugt. Veele dan te minnen Komt van goede zinnen, Die kan veele winnen, Zoo wie daar toe geraakt, Het geeft een vrolik leven Voor die zich zoo begeven, Want dus is 't datmen naakt Zijnen Godt die 't hoogste smaakt. Die haar dan zoo stellen Zijn ontlast van quellen, Liefde baart verzellen, Zy vinden haar bemint; Want die 'er veel beminnen Die neigen veeler zinnen, Dat zy zijn wel gezint Door de weldaad die haar bint. Maar dus buiten veelen Komt hy mede deelen, Een niet tot verveelen, Maar dien hy is gezint, Met wien hy is genegen Zijn vrientschap recht te plegen, Om dat hy in hem vint Iet verborgens dat hy mint. Zoo doet niet den vleider, Noot maakt hem een scheider, Hy is een misleider Vol nijt aan zijnen aart; O Godt! wilt my bewerken En in de liefde sterken, Geeft dat my niet bezwaart, Maar in 't goede houdt bedaart. 