 ALs ik sag uw oog, uw mond, uw wangen Philis was ik aanstonds uw gevangen, Nauwlijks was ik onder schoot gekomen Of 'k heb 't loot al in mijn bil vernomen. 'K sitter in tot boven aan mijn ooren Nog begeert gy my niet eens te hooren, Sal men een gevangen man; o schanden, Dan soo lelijk handelen, en tanden? Kan uw hooge moed dan niet wat dalen Sult gy nooyt het minne bakseyl halen? Soo moet ik my pakken uyt uw oogen Want ik kan die oogen niet gedoogen. Als ik even op u sta te loeren Raakt my 't hele lijf in rep en roere, 'K woud wel om mijn halve patrimony Dat ik noyt gesien had uwe trony. 'K meenje dikmaal wel de sak te geven Maar ik moet'er t'elkens weer voor kleven, Uwe schoonheyt staat by dag' en nagten Onuytwisselijk in mijn gedagten. Wrede Philis wel hoe lang hoe lange Sult gy my het leven maken bange? Heb ik uw dan immermeer kom seg meyt Ergens wel een strootje in de weg leyt. 'K sit om uw gedurig te druylooren Geen vermaak kan my voortaan bekooren, 't Hele leven dat ik om uw leve Wil ik voor een olykoek wel geven. 'k Heb nog lust nog trek tot enig eten Braden-bout nog hoen dra van de speten, 't Smaakt my of ik lik aan ene vaatdoek Gy alleen sijt het van wien ik raad soek. Laat uw hert dan smelten uytverkooren Blijv niet als een deur soo stijf bevrooren, Laat ik door en door getrouwen minnaar Eenmaal sijn uw schoonheyds overwinnaar. 