 Ei roosje! kijk eens uit uw' knop, Of 't niet haast dag zal wezen! Kom, steek uw kopje veilig op, Ge hebt geen leed te vreezen; Of ziet ge mij niet voor u staan, Met al mijn beste kleêrtjes aan? Had Moeder gistren niet gewed, Dat gij al lang zoudt prijken, Eer ik, nog domlend in het bed, Uit mijn gordijn zou kijken! - Ei, sliep uit! 'k ben al lang gekleed, En gij zijt nog niet half gereed! Maar 'k ben ook vroeg naar bed gegaan: Daar zal het wel van komen, Dat ik het eerst nu op kon staan, En gij nog staat te droomen: - Och, Moederlief! och zeg me noû, Wie dacht u, dat het winnen zoû? 