 Zie, de maan schijnt door de boomen, Makkers! staakt uw wild geraas; 't Heerlijk avendje is gekomen, 't Avendje van Sint-Niclaas! Van verwachting klopt ons hart, Wie de koek krijgt, wie de gard! o! Wat pret zal 't zijn te spelen Met dien bonten arlekijn! Eerlijk zullen we alles deelen, Suikergoed en marsepijn; Maar, o wee! wat bittre smart, Kregen wij voor koek, een gard! Doch ik vrees niet, dat wij klagen, Vader, Moeder zijn te goed! Waren we ook niet alle dagen, Véle waren wij toch zoet! Ban dus vrij de vrees van 't hart, 'k Wed, er ligt geen enkle gard! 