 Een lapje hier, een lapje daar, Waar ik ze maar kan vinden, Die gaâr ik netjes bij malkaar Van buurtjes en van vrinden; En geef voor chits, - ja, voor katoen, Een hand, een lachje, en soms een' zoen. Een lapje hier, een lapje daar, Die snij ik dan tot ruiten, En stik ze netjes aan malkaâr, De mooiste zĳ̂ naar buiten; En, zijn dan alle hoekjes vol, Dan voer ik ze met warme wol. Een lapje hier, een lapje daar Ging anders toch verloren.... Nu ben ik menig' winter klaar En warm me naar behooren: - 'k Ben met dien mantel dubbel blijd', Want 'k heb hem door mijne eigen vlijt. 