 De lieve Mei staat voor de deur, Wij roepen al: kom binnen! Zij geeft ons bloempjes zacht van kleur En zoet van geur, En opgeruimde zinnen; Want wie van 't jaar zijn best hier deê, Dien brengt ze alligt een prijsje meê, - Kom binnen! Dat ware ook wel een stoute gast, Die roepen dorst: blijf buiten! 'k Wed, hij had wis niet opgepast, En dacht wel vast: 'k Moet naar mijn' prijs toch fluiten! Doch was er onder ons zoo'n guit..... De Mei er in, en hij er uit: Blijf buiten! Maar neen! dat loopt wel geen gevaar; Hoor, ieder roept: kom binnen! En, prijs òf niet, wij toonen maar, Wat wij van 't jaar Aan knapheid mogten winnen: Kom, lieve Mei! en hoor het lied, Dat dankbaar uit ons harte vliet: Kom binnen! 