 Prinsesje, Prinsesje, wat word je al groot! Wat is het toch lang reeds geleden, Dat wij je, hier, zelve hebben gezien Helaas! - het kan niet in 't heden. Dat onlangs je Vader je even bezocht. Veel foto's toen ook heeft genomen. Dat juichte een ieder hier hartelijk toe, Zij zijn goed overgekomen. Je speelt hier zoo rustig met blokken en zoo En Beatrix wil je graag helpen. Wat zal, als je keert, Prinsesseke kind, De vreugd ons dan overstelpen. Heel Nederland tooit zich met rood-wit-en-blauw, Elk zal met Oranje zich sieren. Wij zullen met heel ons Koninklijk Huis Spontaan het Oranjefeest vieren. 