 Prinsesje, dat ons werd geboren In den schrikkelijken tijd Van een wereld, schier verloren In al Godverlatenheid. Prinsesje, dat ons werd gegeven Ver van het vaderlandsche huis, Ver van uw erf en volk verdreven: In ons hart hebt ge al uw thuis. Tusschen onze angst en nooden Was uw allereerste schrei, 't Teeken, dat uit duizend dooden 't Leven triomfeerend zij. Bloesem in de woestenijen Van ons zwaar geteisterd land, Komt g' ons van de ban bevrijden, Van de wanhoop en de schand. Prinsesje, als g' uw eerste schreden In de lage landen zet, Zal uw volk u tegentreden Onbelast en onbesmet. Tusschen puin van Neerlands steden, Zal 't verraad gebannen zijn, Zal de storm zijn uitgestreden, Holland zal weer Vrijland zijn. Prinsesje, welk een moedvol hopen Stroomt door ons gefolterd hart. Hoe de vijand storm zal loopen, Hoe zijn woede ons ook benard', Taaier zal de weerstand groeien, Feller ons verbeten zijn, Tot gij bij ons op zult bloeien Onder vredes zonneschijn. 