 Wij zijn zoo moe van lang te wachten, God, Zoo moe van te lang pijn en te lang dragen, - Wij zijn den weg naar U verloren, God, En durven niet meer om Uw bijstand vragen. Wij zijn zoo moe van te veel hopen, God, Zoo moe van te veel angst en te veel zwijgen, - Wij zijn ontwend tot U te bidden, God, En durven niet ons hoofd voor U meer neigen. Wij zijn zoo moe van te diep haten, God, Zoo moe van te diep wrok en te diep schamen, - Wij zijn bevreesd voor Uwe liefde, God, En durven niet Uw groot gebod beamen. Wij zijn zoo moe van te lang wachten, God, Zoo moe van te lang strijd en te lang smeeken, - Maar zoo Gij ons alsnog verlost, o God, Geef, dat wij vóór dien dag niet zijn bezweken. 