 Hoevelen staan weemoedig daar En denken aan al wat zij missen. De slagen van het oude jaar het leed niet uit te wisschen. De armen en rijken zij kregen hun deel Van den druk der moordende tijden. Maar de armsten der armen, zij leden het meest, De honger verhoogde hun lijden. En toch onder hen - en dat verblijdt - Was hulpvaardigheid dubbel te vinden. De nood was het hoogst, de hulp het bereidst, Al was 't middel ook moeilijk te vinden. Wij die nog bezitten gedenken dus wel, Dat daar waar het meest werd geleden, De helpende hand ook het eerst wordt gereikt, 't Werd vergeten, te veel in 't verleden. Staat rijken en armen thans pal naast elkaar, Laat broederschapsgeest U thans vinden. Geen klasseverschil nu ellende is daar, In U zelf zal belooning zich vinden. En als gij des avonds de oogen sluit, Bedenkt wat gij vraagt voor uw kinderen. In 't hart van iedere moeder spreekt; Ook zij bidt - God laat het mij vinden. 