 Verduisterd ligt mijn Amsterdam, Ontluisterd in den nacht te klagen Om 't gruwlijk lot van Rotterdam En het ontkroonde 's-Gravenhage - Een leed dat nóg geen einde nam. Dof als een golf in den mist, Grauw van het uitzichtloos gaan - Koppig, wilskrachtig toch is 't Zooals mijn volk recht blijft staan: Bukkend, geknecht noch gekist. De mythe wordt levend beeld: Een bodem, gedrenkt in bloed, Het bloed in zichzelf verdeeld - Uit moordlust en overmoed Zoo bodem als bloed verspeeld. Een slagveld: staal en bloed en slijk; Een stad: ruïnes, lijken, drek; De volken: slaaf en slaaf-gelijk; De Leider: één enorme bek - En dan...... een duizendjarig Rijk? 