 Niets dan de stem van een kind op den weg Is genoeg om volkomen gevangen te zijn. Achter het prikkeldraad wuiven de heesters, Wat verder staan boomen en rein In den lucht van den zomer klinkt eensklaps daarachter Het heldere hooge geluid Van 't kind, dat plezier heeft, en 't weet niet, hoe zeer het Voor allen de vrijheid beduidt. Dit lijkt op het heldere schellen der huisbel Na schooltijd, als 't Zaterdag is: Dan komen de stoeiende vragen aan Vader Waar morgen direct na de Mis De wandeling heen gaat. Zij maken hun plannen; Het huis is te klein voor 't geluk, En luid breekt de geestdrift der schoone verwachting De ernst der studeerkamer stuk. Wat baat het, van kind'ren en vrijheid te droomen, Terwijl men toch vruchteloos tuurt Om achter de heesters een glimp te betrappen Van het leven? - Gevangenschap duurt Niet korter, wanneer men zijn eigen geluk zoekt. We zijn meer dan zeshonderd man. Een kind op den weg heeft gelachen. Wij hoorden 't En elk werd er eenzamer van. 