 Maar als ik leven mag tot de bevrijding En juichen op het overwinningsfeest, God, doe mij dan dit weten: wat voorbijging Aan nood en leed is niet vergeefsch geweest. Laat hier een volk herrijzen, wijzer, schooner Dan toen het neerdaald' in het doodsgebied, Dat van Uw aard' opnieuw een vrij bewoner Staag naar de kom van Uw voleinding ziet! Omdat dan van dit land de horizonnen Rijp werden door Uw licht van eeuwigheid, Omdat Uw martelaars hier overwonnen En met het bloed de bodem is gewijd...... Laat hùn dit land zoolang Uw zon zal schijnen, God, doe het ons ontvangen uit hùn hand! Laat ons slechts wat zij wonnen met hun pijnen Herboren worden tot één vaderland! 