 Wij, die voor al vervolgden en verdrukten Eens openzetten wijd der grenzen poort, Wij, die in recht nooit voor het onrecht bukten, Vrij in ons doen, ons denken en ons woord, Hoe zijn wij nu zoo smadelijk geslagen In der onvrijheid kluisterende klamp! Hoe slijten wij, gevangen, onze dagen In dit omheinde concentratiekamp! Nu schuifelen wij schichtig onze ronden Binnen der grenzen onverbreekbren muur. Wij worden vroeg naar donkre cel gezonden En beiden lang het kille wakens-uur. Wij speuren rond en fluisteren wat zachter Als wij een vriend ontmoeten in de straat, Bang voor de blikken van den Duitschen wachter, Bang voor in eigen kring het bar verraad. Wij, in dit land van room en honingraten, Wij kennen voedselnood op elk gebied. Wij eten en wij drinken surrogaten, De rest van 't maal dat ons de vijand liet. Steeds vaster, vaster draaien zij de schroeven Van hun vervloekt systeem, naar nazi-wet. De vingerafdruk stempelt ons tot boeven, Nog blijft ons niets dan lijdelijk verzet! Maar - kijk naar Amsterdam! Zie hoe de glorie Van 't Hollandsch volk langzaam den moker heft Van 't Amsterdamsche dok begint victorie...... Wee, wien zoo zwaar de haat van Holland treft! 