 Laet ons nu met vreughde rapen, Ter eeren Godes Woort, Om dat de Roomsche Papen, Uyt Wesel sijn verstoort, Door dese vrome Helden, En Bataviers ghetrouw, Die men hun Lof moet melden Ter eeren van Nassouw. Ons Prince van Orangien, Als een Heldt onvertsaeght, Teghen het wreet Hispaengien, Aentast die Bossche Maeght, Een Peerle aen de Kroone, Van al het Roomsche rijck Geen krachtigh werck soo schoone, En vont men diesgelijck. En sijn soo sterck beleghen, Te water en te Landt, Den goeden Godt te deghen, Biedt daegh'lijcks ons de handt Als men door veel op-merckens, Kan singhen overluyt, Dat al de wilde Verckens Ten Bos haest moeten uyt. Al de wreede Soldaten Van Keysers Konincx pracht, Met Heydense Krabaten, Sijn hier in 't Lant gebracht, Om rooven, moorden, branden: Doch die Verraders kloeck Vluchten met groote schanden Een yder om een hoeck. Soo schandelijck sy 't maken Dat het den Heer verdriet, Hun straf moet nu ghenaken 't Beginsel men doch siet Het Weselken verheven Dat Rat draeyt ongefaelt, Kan hun geen kost meer geven, Men backt niet noch men maelt. Lof sy de vrome Helden, En Edel Heeren trou, Die men hun lof moet melden, Ter eeren 't Huys Nassou, Als Helden kloeck en vromen, Tot vreught van 't Vaderlant Js Wesel inghenomen, Gods Woort daer in geplant. Den vromen Heer van Dijden Heeft manlijck hem vertoont, Den Wolf seer kloeck int strijden Gheen Vyant heeft verschoont, De deughtsame Borgeryen Sijn onbeschadicht al, Want men gingh hun bevrijen Looft Godt in 't aertse dal. Gheen heerlijcker Victory By menschen leven siet, Sal blijven in memory Als dees die nu gheschiet, Dewijl sy in ons Landen Verrasschen wilden saen, Hebben wy tot haer schanden Het Weselken gevaen. Het Tresoor van haer eten Dat sijn sy nu meest quijt, Veel Schatten ongemeten Orangien brenght profijt En al de Heeren Staten Ja Bataviers konstant Die lijf en leven laten Voor 't vrome Vaderlandt. Heel en halve kartouwen En ander stucken meer Krijgen wy voor Nassouwen, Tot Godes lof en eer Met menighte van Granen Kruyt, Loot in overvloet Paep Jan wast in u tranen Ghy raeckt onder de voet. Het moet u rouwen mede Dat ghy in onse Landt De Veluw sijt getreden Haes op, haes op, met schant Hoe kondy nu met eeren Vluchten en sijn gepaeyt, Men sal u beter leeren Alst gat is toe-genaeyt. Den Bos moet nu oock Geusen Daer is geen aflaet veur, Gods Woort salse wel kneusen Het staet recht voor de deur, De vuyle woeste swijnen Moeten ruymen hun schot, Men sal daer haest in vijnen Schaepkens dat gun ons Godt. Ons eygen Jn-lantsaten Vluchten met groot hert-seer Door duyvelse Crabaten Maer Godt segent ons weer Door dees heerlijcke Victory Die ons is toe-gebracht, Tot een eeuwigh memory, Door Godes arm vol kracht. Met harpen en tamboeren Verkondight Godes naem, Koop-lieden, Borgers en Boeren, Looft danckt den Heer bequaem Die ons nu in dit Leven Victory geeft playsant, 's Hertogen-bos verheven Jn Prins en Staten hand. Prinslijcke God Almachtigh Die alleen hebt de eer, Want uwen arm seer krachtigh Beschermt ons langhs soo meer; Heer wilt doch helpen strijden, Ons Josaphat getrouw, Als ghy deed' in voor-tijden: Bewaert 't Huys van Nassouw. 