 Hoort toe alle gelijcke Jonck, out, arm en rijcke Wat men u singen sal Al met een bly geschal. Hoe dat de Vyant spoedigh Met Sloepen overvloedigh, Daer sy wel negen jaer Over timmerden klaer. De Sloepen sach men komen By Bergen op den Zoome En voeren na Rommer-wael, Daer vergaerdense al-te-mael. Van Antwerpen gevaren Om Wilm-stad te beswaren En het Land te nemen in, Grootelijx tot haer gewin. Ons Oorlog-schepen moedigh Sagen haer komen spoedigh, En volghden haer oock naer Gaven oock vyer op haer. Men saghse haer na seylen En dat al sonder feylen Tot aen Sint Anna Lant, Daer moesten sy van kant. Daer hebben wy geschoten Dat heeft Paep-Jan verdroten Al waren se verstoort Sy sprongen over boort. Doen sy te Lande quamen, Vonden sy daer te samen, Ruyters Soldaten goet, Die sy vielen te voet. Al om quartier sy baden Wy deden haer genaden, Leyden af haer geweer, Alles na ons begeer. De Paep sprack sonder vreesen Datse al in slaep soude wesen Ter eeren ons Lieve-vrou Die 't oock niet sien en sou. Sy hebben anders vernomen, Het sijn maer blaeuwe blomen Wy quamen haer kort aen, Sy konnen 't niet ontgaen. Graef Jan is het ontkomen, Hy hoeft hem niet te roemen, De eer die hy nu heyt Die is seer haest geseyt. Capiteyns en Luytenande, Vaendragers ende Sergeande, En veel Geestelijckheyt mee Quamen ter selver stee. Als men 't getal sou grooten, Verdroncken of geschoten Ruym sestien-hondert Man, Wat raet gaet ons nu an? Ons macht is nu ghebroken, Geusen haer tanden stoken 't Gelt sijn wy nu oock quijt, Jst niet een groote spijt. Ons schoone Pattekonnen Hebben sy al gewonnen Die uyt-leggers eerbaer Vielen ons veel te swaer[.] Driellingen ende Slangen Halve Kartouwen langen, Ruym hondert soo ick meen Waren daer groot en kleen. Oock ontrent hondert seylen, Waerom wy sonder feylen, Gheladen in overvloet, Met mannen, Gelt en goet. Victory sagh men branden: Grootelijcks tot onsere schanden Schoten of ons Kanons Over onse Pattekons. Loopt nu Pater en koster Met Snoer en Pater-noster, Naer u lieve Vrou van Hal Of sy u helpen sal. Sint Jacob met sijn Schelpen, En kan ons niet meer helpen Noch oock ons Roomschen vaer Maer het gelt wachten wy naer. Komt vry ghy Spaense Heeren Wilt ghy mee Hollants leeren Ghelooft den Paep doch niet Want hy brenght u int verdriet. O Heer bewaert Orangien Dat hy tot spijt van Spaengien, Magh leven als een helt En breken 't Spaens ghewelt. 