 VErhoort o God mijn woorden clachtich. Laet die u eens ter ooren gaen, En wilt de oorsaeck wel verstaen Van mijn gesucht en beed' aendachtich, O Heer almachtich. Hebt acht op mijn gestadich schreyen Mijn grooten Coninck en mijn Heer, Want tot u, en tot niemant meer Wil ick mijn handen steets uytbreyen, V hulp verbeyen. Des morgens met den dagerade Verhoort doch mijne stemme claer, Want vroech sal ick u nemen waer En wachten tot den avont spade Op u genade. Ghy zijt een God die boose seden Niet en bemint maer wederstaet, Soo wie godloosicheyt begaet Is in u heylige woonsteden Gants niet geleden. De dwasen die nae u niet vragen En sullen voor u niet bestaen, Wt uwen oogen moeten gaen Die sonder schroom en met behagen Het quaet najagen. Die onbeschaemde leugen-monden Die brengdy eyndelijck te niet. Oock die 't onnosel bloet vergiet, Met sulcke, welcker slimme vonden Niet zijn om gronden. Maer ick, door uwe goedicheden, Sal Heer tot uwen tempel gaen, Met uwe vreese aengedaen, Daer sal ick need'rich voor u treden Met mijn gebeden. Wilt, Heere, my doch voren-lichten, Op rechte paden my geleyt, Om mijner haters snoodicheyt, En wilt tot deuchdelijcke plichten Mijn gangen richten. Geen waerheyt haren mont en spreket, Haer hert verradich is en vals, Een open graf is haren hals, Haer tong' terwijlse listich smeket Vergiftich steket. Wilt tegen haer een oordeel sluyten, Laet haer mislucken haren raet, En stootse wech om haer misdaet, Die tegen u haer gaen te buyten Met grimmich muyten. Maer latet troost en vreucht gewinnen Een yder die op u betrout, By u beschutting' die behout Die uwen naem met al haer sinnen Oprecht beminnen. Want ghy sult op de vrome bringen Heer uwen segen goet en milt, En als met eenen breeden schilt (Wanneer de boose haer bespringen) Haer gants omringen. 