 O Heere luystert na mijn recht, Wilt mijn geroep genadich hooren, En latet comen tot u ooren De bede van u trouwe knecht. Tot mijnen richter ick u make, Siet ghy eens op de billickheyt, En met een suyver onderscheyt Geeft oordeel in mijn goede sake. Ghy hebt my inder nacht doorsocht En aen den proefsteen wel gestreken, Ghy hoordet nooyt mijn tonge spreken Yet anders als mijn herte docht. Wat men my doe, of watmen segge, Op u bevelen, Heer, ick merck, En na des rovers boose werck, Mijn leven ick niet aen en legge. Maect mijne treden vast, o God, Dat ick op uwe paden blijve, En niemant my daer van en drijve, Noch wijcken doe van u gebot. Ghy hebbet dickmaels aengenomen Mijn smeecken, Heer, in mijn ellendt, Dies bidd' ick, tot my u nu wendt, En laet mijn reden voor u comen. U goetheyt is een costel pant Aen allen die op u betrouwen, Wanneer de boose haer benouwen Die wederstaen u rechterhant. Gelijck den appel uwer oge Beschermt my doch voor haer gewoel. Geeft dat ick in de schadu coel Van uwe vleugels rusten moge. Op dat ick eenmael mach ontgaen Hen die soo wredelijck my quellen, En over-al my lagen stellen, Ia booslijck na mijn leven staen. Sy gaen als in haer vet besloten, Haer tongen spreken fel en trots, Sy meenen, de verwaende sots, Ons gants te gronde neer te stoten. Sy zijn gelijck een leeu, getercht Door honger, die een roof wil halen, Of 't leeuken jonck, dat inde dalen Om t'aes te vangen sich verbercht. Staet op, Heer, treet hen onder d'ogen, En slaetse haestelijck ter eerd' Verlost mijn ziele met u sweert Om haer te vellen uyt getogen. Met uwe hant maeckt my gewis Voor die haer gantslick overgeven Der werelt, en die in dit leven Besitten al haer erfenis. Dien ghy versadicht hare lijven, Dien ghy opvullet haren buyck Met goeden, en oock het gebruyck Daer van laet aen haer kinders blijven. 