 VVEl hem die by den crancken seer benout Verstandelijck hem hout. Die sal van God genadich zijn bevrijt Inden bedroefden tijt. Op aerden hem de Heere leven doet Gesont, met goeden spoet. Ghy laet niet toe, dat sulck een inde macht Sijns vyants werd' gebracht. Als hy op synen leger schier verstickt, Van God wert hy verquickt; De Heere sal veranderen syn wee, Als hy leyt bedde-ree. In myn elend sprack ick, o Heer, tot dy, Ontfermt u over my Geneest mijn ziel, ick hebbe my ontgaen, En tegen u misdaen. Mijn vyanden uyt een vergiftich hert My wenschen vele smert. Wanneer sal hy eens sterven, vragen sy, En synen naem daer by? Comt yemant my te troosten met den mont, Die bergt in synen gront Het boose; want soo haest hy van my gaet Hy spreket alle quaet. Sy die my haten met groot ongelijck Tsaem morren heymelijck. Een yeder denckt, hoe hy my best verdruc En breng' in ongeluck. Sy seggen: om een schandelijcke daet Leyt hy in desen staet. Hy is so mat, dat hy niet can ontgaen, Noch weder op sal staen. Ia selver, een die scheen mijn trouste vrint, Dien ick soo had besint, Mijn vrint, die met my at mijn broot seer soet Heft tegen my den voet. Maer hebt doch, Heer, meedogentheyt met my, Die soo veel aanstoot ly: Richt my weer op, dat ick het haer eenmael Recht wederom betael. Nu merck ick dat mijn doen u Heer behaecht, En ghy my gonste draecht, Nu ghy niet toelaet dat mijn weer-party Mach juychen over my. Ghy gevet my u goddelijck geleyd' In mijn oprechticheyt, Ia eeuwichlijc stelt ghy my voor het licht Heer, van u aengesicht. 