 WIlt in overgrooten tooren V niet stooren Over mijne sware sond': Vwe grimmicheyt doch keere Van my, Heere, In dees jammerlijcke stond'. Want u pijlen voort-gedreven Vaste cleven Binnen in mijn ingewant, Vwe straffen op my dalen, Harde qualen Lijd' ick van u slaende hant. Mijne ledematen steken Vol gebreken, Door u toorn en ongedult. Gants ontrustet zijn mijn beenen Tsaem met eenen Om mijn doodelijcke schult. Mijner sonden groote sommen Zijn geclommen Al veel hooger dan mijn hooft. Met het pack van mijn misdaden Overladen, Lig' ick mat en afgeslooft. Mijne sweyren my vermoeyen, Die daer vloeyen Vuyl van etter ende bloet. Om mijn dwaesheyt moet ick dragen Dese plagen, En al dese tegenspoet. Ick ben soo ter neer gedrucket, Dat gebucket Ick my totter aerden cromm' Ia ick moet geheele dagen Rouwe dragen, En int swarte cleet gaen om. Want al mijne ingewanden In my branden Door de pijne die ick ly, Mijne leden altemale Sijn vol quale, Niet gesonts en is aen my. Ick die ras en cloeck voor desen Plach te wesen Ben gebroken gants ontwee. Dies ick door ʼtgeruys mijns herten Vol van smerten Stedes roepe, ach en wee. Al het geen dat ick begeere, O mijn Heere, Is voor u ontdeckt en claer. Al mijn droevige gedachten, En mijn clachten Zijn voor u gants openbaer. ʼtHerte in my omgedreven Is aen ʼtbeven, Mijne sterckte my verlaet. Om te sien, mijn duyst're oogen Niet vermogen, Hare claerheyt heel vergaet. Mijne vrienden staen ter syden, En mijn lijden Sien sy onbarmhertich aen. Die my waren d'aldernaeste Syn met haeste Verre van my afgegaen. Die mijn ziele netten stellen My te vellen, En my gonnen alle quaet Leggen my bedeckte lagen Gantsche dagen Houdend' over my den raet. En ick, als met doove ooren Sonder hooren Onbeweget blijve staen. Als of ick niet spreken conde Wt den monde Laet ick niet een woort ontgaen. Ia, ick ben gelijck als eene Die gants gene Tale noch gehoor en heeft: Als een mensch van wien het spreken Is geweken, Die geen tegen-reden geeft. Maer ick wil volstandich bouwen Mijn vertrouwen Heere God, alleen op dy. Ghy sult met geneygde ooren My oock hooren, Dat mijn hoop niet ydel zy. Laet doch nimmermeer verblijden In mijn lijden Die my haten totter doot. Want als mijne voeten glijden Wat besijden, Haren hoochmoet wert te groot. Ah! van een soo swaren plage Die ick drage Bynae hincket mijnen voet. En mijn overwonnen herte Voelt de smerte Die ghy my o Heer aendoet. V ick stedes voren-stelle En vertelle Gants eenvoudich mijn misdaet. Ick en doe niet dan beclagen Nachten, dagen, Alle mijn bedreven quaet. Maer mijn wreede haters leven, Hooch verheven En verstercken langs soo meer. Sy die my onbillick haten Wter-maten Nemen toe in cracht en eer. Tegen my haer trotsich stellen De gesellen Die ick heb veel goets gedaen. Daerom ist dat sy my schaden En my smaden Dat ick gae de rechte baen. Wilt my niet verlaten, Heere, Treedt niet veere Van my die dus ben veracht. Dat van my u goetheyt rijcke Niet en wijcke, Want mijn herte u verwacht. Wilt u eenmael tot my naken, Richt mijn saken, Wt dit jammer my bevrijdt. Sonder uytstel u doch spoede, My te goede, Ghy die mijn verlosser zijt. 