 WEl hem, die d'overtredinge bedreven Wert vanden Heer barmhertichlijck vergeven: En over wien Gods goedicheyt haer streckt Daer door hy syne sonden al bedeckt. Hoe salich is de mensch, die uyt genaden De Heer niet toe en rekent zijn misdaden! In wiens gemoet geensins verborgen leyt Bedriegery of dubbelherticheyt. In mijn ellend' als ick te swijgen dachte En mijne sond' u niet te voren brachte Mijn suchten bang' is dagelijcx vermeert En alle mijn gebeenten syn verteert. Want uwe hant met ongewoone plagen Beswaerde my by nachten en by dagen. Waer door alsoo verdorret is mijn vocht Gelijck het gras in somers heete locht. Maer mijne sond' heb ick u, Heer, beleden En niet bedeckt. dies sprack ick deze reden: Ick wil den Heer bekennen mijn misdaet, En ghy vergaeft my het begangen quaet. Dies sullen, Heer, al uwe welbeminden V bidden aen terwijl ghy zijt te vinden. En alsser comt een hooge water-vloet Soo sullen sy voor schade syn behoedt. Ghy zijt mijn burcht die my altijt bewaret En my behoedt, dat my geen angst beswaret. Ghy zijt die my met vreugden hebt omringt, Dies u mijn keel een blijde lofsanck singt. Comt al tot my, ick wil u troulijck leeren Den goeden wech daer in ghy moet verkeeren: Ick wil met vlijt mijn oogen op u slaen, En wijsen u den pat dien ghy moet gaen. Weest niet gelijck verstandeloose dieren, Als muyl, of peert, dewelcke ghy moet stieren Met een gebit, uyt vreese van gevaer, Op datse u niet comen alte-naer. De goddeloose wert met vele plagen Van Godes hant rechtveerdelijck geslagen: Maer die den Heer geduldelijck verbeydt Sal zijn omringt met goedertierenheyt. 