 HEer, straft niet mijn misdaden Daer meed' ick ben beladen In eenen grammen sin, In uwen toorn vervaerlijck Castijt my niet soo swaerlijck Als ick wel weerdich bin. Maer wilt u Heer ontfermen, Aenschout mijn treurich kermen, Want cranckheyt comt my aen. Wilt my gesontheyt geven, Want mijn gebeenten beven Met flaeuwicheyt bevaen. Mijn ziele haer ontstellet, Mijn hert hem-selven quellet In troosteloos verdriet. My is te wonder bange, Hoe lang' o Heer, hoe lange Verhooret ghy my niet? Ach! wilt u tot my keeren, Wilt goedich van my weeren Dees' commerlijcke quael, Wt loutere genade Mijn suchten niet versmade, Maer helpet my eenmael. Want niemant can u prijsen Noch danckbaerheyt bewijsen Verwonnen vande doot. Wie isser, die begraven Can roemen uwe gaven, V name maken groot? Ick slijte mijne dagen In een geduerich clagen, Mijn leger maeck ick nat Des nachtes met mijn weenen, Mijn bedde swemt daer henen Als in een tranen bat. Verteert is mijn gesichte Terwijlen ick het richte Na dien die my benout En poget te verscheuren, Mijn oogen zijn van treuren In haest geworden out. Ghy boose wilt nu wijcken, Ghy wreeden hoop, gaet strijcken, Vliet altemael van hier; God heeft ten langen lesten Mijn jammer noch ten besten Gebracht seer goedertier. De Heer wou niet verachten In eeuwicheyt mijn clachten, Maer gaf my mijn begeer, Mijn beden hem bewegen, Ick heb van hem gecregen Mijn hoope, en noch meer. Dus liggen nu in schanden Mijn bloedige vyanden, Sy zijn vol angst en schrick. Te rugge sy haer keeren Vol schaemten en oneeren, In eenen oogen-blick. 