 ICk stel op u vast mijn betrouwen, En laet my nimmermeer, Tot schanden comen, Heer. Laet my u goedicheyt aenschouwen, V waerheyt my bevrijde Van't onrecht dat ick lijde. Wilt uwe oogen t' mywaerts wenden, En om my by te staen Haest u van stonden aen. Weest my een steenrots in ellenden, Mijn burcht en hooge veste, Doet by my doch het beste. Ghy zijt mijn rots en stercke walle, Om uwes names wil Geleydt my sacht en stil: Dat ick niet onverhoets en valle Int net voor my gespannen Van trouweloose mannen. Mijn geest beveel ick in u handen, Want ghy hebt my bevrijt God die waerachtich zijt. Ich hate die tot harer schanden Op snoode leugens bouwen. Den Heer wil ick betrouwen. Inwendich sal ick my verblijden, Verquicken mijn gemoet In u genade soet. Om dat ghy, Heere, in dit lijden My niet en hebt onttogen V minnelijcke oogen. Gy hebbet my nooyt opgegeven Aen mijne haters wreet Die trachten na mijn leet, Maer zijt my altijt bygebleven, En hebbet my in vrede Doen wand'len op het breede. Mijn ziel ellendich is geplaget, Ick ben beangstet seer, Weest my genadich Heer. Mijn oogen syn als doorgeknaget En uytgeputt van weenen. Mijn buijck is schier verdweenen. In onlust ick verteer mijn leven, Mijn tijt van iaren wort Door suchten afgecortt Om t' quaet, eylaes, van my bedreven. Mijn beenderen verdwijnen In smertelijcke pijnen, Om harentwil die my bestrijden Ben ick der vrienden haet, Der na-gebruyren smaet. Al mijn bekende gaen ter syden, Alleene sy my laten Waer sy my sien op straten. Haer herte heeft my al vergeten, Als waer ick doot, verrot, Oft een gebroocken pot. En daerse syn by een geseten, Seer vuyl sy my uytmaken Met lasterlijcker spraken. Ick schrick, terwijle sy raet-plegen Om my van hulp ontbloot Te brengen totter doot. Doch hoop ick, Heer, op uwen segen, Ick spreeck tot u aendachtich, Ghy zijt mijn God waerachtich. In uwe handen staet mijn leven. Verlost my vant gewelt Des genen die my quelt. En wilt my inde macht niet geven Van sulcke die verbolgen My haten en vervolgen. Laet over my u aenschijn lichten. V goedertierentheyt Sy uwen knecht bereyt Om hem in droefnis op te richten. Bewaert my voor oneere, Want ick aenroep u, Heere. De boose laet in schande comen, En stoppet haer den muyl, Haer lijf int graf vervuyl. Die qualick spreeken van de vromen, En die in hare gedachten Hoovaerdichlijck verachten. Hoe groot is 't goet dat ghy bewaret Die u met reynen geest O Heere dient en vreest! T' sal werden eens geopenbaret Dat ghy om niet hem gevet Die u in hoop aenclevet. Int heymelijcke ghy haer decket Vws aenschijns, en behoedt Haer voor der trotsen moet. Een tent ghy om hem henen strecket Voor slagen arge-listich Der tongen valsch en twistich. Gelooft sy God, die hem ontfermet, En syne goedicheyt Heeft over my gebreyd't, En my als in een stat beschermet Die ronts-om is gestercket En vast gebollewercket. Als ick begonde te vertsagen Sprack ick, het is gedaen, Ghy siet my niet meer aen. Doch hebdy, Heer, verhoort mijn clagen, Als ick in tegenheden Geschreyt heb en gebeden. Hebt God lief, ghy syn uytvercoren, De vrome hy bewaert, En straft den stouten aert. Geeft nimmermeer den moet verloren, Want God vernieut haer crachten Die op syn bystant wachten. 