 WIe tot des Alderhoochsten rots Vrijmoedich is geweken Sal sitten inde schaduw' Gods, En tot den Heere spreken: God ist die stedes voor my sorcht, Tot wien in angst ick loope, Mijn toevlucht en mijn vaste borcht, Mijn God op wien ick hoope. Hy sal u voor des jagers strick Met syne hant bewaren. En voor de pest, genadichlick V by het leven sparen. Hy sal voor alleley gevaer V met syn vleugels decken, Syn waerheyt, als een beuckelaer, Sal hy ront-om u strecken. Des nachts en suldy vreesen niet Het geen den mensch doet schricken, Den pijl dien ghy by dage siet En sal op u niet micken. Het sy, de doodelijcke pest Int doncker leg' haer lage, Of stercke luyden geev' de rest By schoonen lichten dage. Al storven duysent aen u sy, En tienmael meer aen d' ander, De Heer sal schicken dat tot dy Het quade niet en wander. V ooge sal het schouwen aen, V herte sal't bemercken Hoe boose menschen loon ontfaen Nae hare quade wercken. Om dat ghy hebt tot God geseyt, Ghy zijt mijn toevlucht Heere, In u heb ick mijn troost geleyt, Tot u in noot ick keere: Geen ongeluck u wedervaert, Geen commernis met allen En sal u tente wel-bewaert Ooyt connen overvallen. Hy heeft syn engelen bevel Gedaen van uwent-wegen, Op datse u behoeden wel In alle uwe wegen. Op hare handen sullen die V dragen, dat u voeten Noch val noch aenstoot en geschie, Als sy een steen ontmoeten. Den fellen leeu, de adder heet V laten sal met vreden. De jonge leeu, en drake wreet Met voeten suldy treden. Want soo spreeckt God: ick sie dat hy My kennet en beminnet, Daerom wil ick hem maken vry In al wat hy beginnet. Ick sal, wanneer hy tot my schreyt, Hem geven syn begeeren. In noot is hem mijn hulp bereyt, Ick brenge hem tot eeren. Syns levens tijt sal ick versae'n Met menichte van dagen, En hem oock laten schouwen aen Mijn heyl na mijn behagen. 