 GHy volckeren des aerdrijcx al Iuycht onsen Gode met geschal, En dient hem hertelijck verheucht, Comt voor syn aengesicht met vreucht. Bedenckt dat hy de Heere sy, Die ons gemaeckt heeft, en niet wy, Het volck tot synen roem bereydt, De schapen van syn groene weyd'. Wilt tot syn poorten inne-gaen, Heft daer u lof-gesangen aen; In syn voorhoven wel-gebout Prijst syne daden menichvout. Want God is in genade rijck, Syn goedicheyt duert eeuwichlijck: De waerheyt van syn godlijck woort Blijft onverandert voort en voort. 