 COmt, laet ons bly zijn in den Heer, En laet ons vroolijck roem en eer Den rotzsteen onses heyls toebringen. Laet ons hem te gemoete tree'n Met danckbaerheyt, en al met een Hem juychen, en lof-psalmen singen. Want hy is God, van meerder macht Dan al, die goden zijn geacht. De gantsche werelt is syn eygen. De dalen vatt hy met syn hant, De bergen van het woeste lant Voor syn gesicht haer moeten neygen. De diepe see hem toebehoort Geschapen door syn crachtich woort, Daer neffens oock het droog' aerdrijcke. Comt herwaerts met een dweegen moet En laet ons vallen God te voet, Wy zijn syn maecksel algelijcke. Hy is een God die ons behoedt, Wy zijn de schapen die hy voedt, En die zijn volck genoemet werden. Indien ghy heden hooret aen Des Heeren stem en goet vermaen, Wilt uwe herten niet verherden. Gelijck tot Massa is geschiet En Meriba, alwaer ick liet V vaders voelen mijne plagen. Sy tergden my met woorden quaet, En proefden met een boos opsaet Mijn wercken die sy self aensagen. Daer ick den tijt van veertich jaer Veel aerbeyts heb gehat met haer, Dies heb ick langer niet geswegen: Maer sprack: dit volck is heel verblint, Een volck verdoolt en onbesint, 'tWelck niet en weet van mijne wegen. Dies, als ick dit ten herten nam, Ick wierd' op hare ondeucht gram, En heb in mijnen toorn gesworen: Dat van al dit verkeert geslacht Niet een en soude zijn gebracht Ter ruste mijner uytvercoren. 