 SIngt een nieu liet God onsen Heere, Want hy groot wonder heeft gewracht. Syn rechter-hant, syn arm vol eere Heeft hem verlossing' aengebracht. Hy heeft ons 'theyl geopenbaret Daer door wy alle zijn bevrijt, En syn gerechticheyt verclaret Aen alle heydens wijt en sydt. Hy heeft gedacht aen syn genade, Aen syne goetheyt over-groot. Nae syne waerheyt slaet hy gade 'tHuys Israëls in haren noot, Het heyl dat ons de Heere sendet Heeft men aenschouwet over-al, Ter plaetsen daer de werelt endet: Dies juychet hem met bly geschal. Lofsingt hem met der harpen snaren, Trompetten en basuynen-clanck. Vercondicht syne blijde maren Met een wel luydende gesanck. Iuycht voor den Heere onsen coning' En bruyset, o ghy rijcke zee: Die op de aerde hebt u woning' Om God te loven maeckt u ree. Dat haer de machtige rivieren Doen hooren met een hant-geclop. De bergen vol geboomt' en dieren Van vreugde schudden haren top: Voor God de Heer; want hy comt richten De werelt in gerechticheyt: Der volcken saken sal hy slichten Met een rechtmatich onderscheyt. 