 SEgt my eens, ghy vergaerde Heeren, Ist billick dat ghy spreeckt en doet? V vonnissen zijn die al goet? Ey lieve, wilt het my eens leeren Ghy menschen kinders, ist al recht Dat ghy soo aerdichlijck belegt? O neen! u herte t'allen dage Niet dan verkeerde rancken fluyt. Ghy weecht gewelt en onrecht uyt Met een seer ongelijcke wage. De boose vande moeder aen Zijn van haer Schepper afgegaen. Soo haest de leugenaers aenvangen Te leven, keeren sy haer of. Van gift is haer den boesem grof. Sy syn verhitt als dolle slangen. Gelijck een adder, die haer oor Toestoppet, datse niet en hoor. Dat sy niet hoore het besweeren Des tovenaers, hoe cloeck hy spreeckt De tanden doch in stucken breeckt In haren muyl, o Heer der Heeren, De tanden van dit snoo gebroet Dat als de jonge leeuwen woed't. Doet henen-vloeyen hare crachten Als water datmen neder-giet. Wanneer hy syne pijlen schiet Soo breecktse af, en doet versmachten In corte wijle syn gewelt Gelijck een slecke die versmelt. Gelijck de misdracht eener vrouwen Sterft eerse siet het sonnen-licht, Gelijck de doornen, toegericht Om onder eenen pot te stouwen, Zijn wechgeraept door eenen wint 'tSy groen of drooch, soo hyse vint. Des vromen herte sal ontspringen Van blijtschap, als hy met vermaeck Sal sien de wel-besteede wraeck Aen hen die slimme paden gingen. Ia hy sal baden synen voet In aller goddeloosen bloet. Siet hier, sal dan een yeder seggen, Hoe de gerechtig' is bereyt De vrucht van syn gerechticheyt! Nu can-ment ymmers niet ontleggen Dat God waerachtelijcken leeft En syn gericht op aerden heeft! 