 SOo God het huys niet op en recht Gants vruchteloos wert aengeleyt Der timmerlieden neersticheyt. Het waken nietich is en slecht Rontom de wallen inder nacht, Soo God niet self en hout de wacht. Het is vergeefs, des morgens vroech Te rijsen, en des avonts laet V neer te leggen half versaet Met sorg' en smerte: want genoech De Heer, oock inden slaep, vergunt Aen synen wel-beminden vrunt. Siet als de mensch becomt een kint Na syn verlangen en begeer Dat is een erfgoet van den Heer. Wanneer men lijves vrucht gewint Het is een loon die God verleent Die hem van goeder herten meent. Gelijck de pijlen inde hant Van eenen onvertsaegden helt Die tot den oorloch treckt te veld' Soo doen den vyant wederstant De soonen opgevoedt tot deucht Geboren in haers vaders jeucht. Geluckich die syn coker dicht Met sulcke pijlen heeft gevult. Die vreest niet, dat hem schand' of schult Wort overtuyget int gericht, Wanneer hy, voor de banck gedaecht, Van syn party wort aengeclaecht. 