 LOoft God, want hy is deugden-rijc, En syne gunst duert eeuwichlijck. Wie is hy die recht can uytspreken Des Heeren cracht die eeuwich leeft? Wie heeft de const, dat hy bereken' De eer die God verdienet heeft? Wel hem die sich tot vroomheyt spoedt, Die alletijt wat recht is doet! Denckt, Heer, aen my, na u genade Die ghy u volck hebt toegeseyt: V heyl beware my voor schade. Besoeckt my met u goedicheyt. Op dat ick mach de welvaert sien Die d'uytvercoorne sal geschien; En, dat my hertelijck verheuge De vreucht die by u knechten is. Dat ick my salcih roemen meuge Met u vercregen erffenis. Ah! onse vaders, en oock wy Mishandelt hebben tegen dy, En gants verkeeret onse wegen. Wy zijn geraeckt in sond' en schand' Ons' vaders merckten niet ter degen V wond'ren in Egypten lant. Sy hebben niet wel overleyt V groote goedertierentheyt. Maer spanden tegen u tesame Aen 'toever vande roode see. Noch hielpse God om synen name, Dat hy syn cracht haer speuren dee. Hy heeft gestraft de zee seer wijt Dat sy haer baren werde quijt. Iae door de gront des diepen waters Bracht hyse, als door't woeste lant. Hy hielpse van haer wreede haters En van haer weerpartijders hant. Den vyant, die wou loopen nae, Heeft hy int meyr versapen drae. De zee ginck over hare hoofden, Niet een van allen quam daer of. Daerom sy aen Gods woort geloofden: En songen vrolijck synen lof. De wercken die God had gewracht Verdweenen haeft uyt haer gedacht. Na synen raet sy niet en toefden, Maer zijn in blinde lust versot In de woestijn, daer sy beproefden Moetwillich haren Heer en God. Hy gaf hen harer herten lust, Dat haer begeerte wert geblust: Maer daer door zijnse uytgeteeret. Sy hebben Mosen seer gehaet, En tegen A'ron haer gekeeret. Die droech het heylige gewaet. De aerde opend' haren mont Die 'tvolck van Abiram verslont Met Dathan. oock is 'tvier ontsteken 'tWelck de godloose heeft verteert. In Horeb synse afgeweken, En hebben 'tgouden calf ge-eert. Haer roem verandert is geweest In de gedaente van een beest, Ia van een stier die gras moet eeten. Sy dorsten God haer heyl versmae'n, Syn wond'ren hebben sy vergeten Die in Egypten zijn gedaen. Men dacht niet aen de teykens meer Die in het lant van Cham wel-eer Gesien zijn, noch oock aen de wercken By 't roode meyr daer nae geschiet. Dies God in gramschap hen liet mercken Dat hyse brengen wou tot niet. 'tEn waer, dat Mose, Godes helt, Hem in de scheure had gestelt Voor Gods verbolgen aengesichte, En synen toorn had' afgewendt, Op datse door syn streng' gerichte Niet namen een ellendich end'. Het lant van haer soo seer begeert Dat achtten sy versmadens weert, Geloofden niet aen syne woorden, Maer morden elck in syne tent; Nae Godes stem sy niet en hoorden Wiens wille haer wel was bekent. Dies hief hy tegen haer syn hant, En swoer, dat hy int dorre lant Haer altesaem ne'er-vellen woude: En dat hy haer boos-aerdich saet Den heydens overgeven soude Verstrooyet in eenen droeven staet. Aen Baäl Peor hinck haer hert, En zijn aen hem alsoo verwert Dat sy der dooden offer aten. God wiert op hare daden gram, En heeft de straf inbreken laten Die vele uyt het leven nam. Maer Phineas greep aen de saeck, Die heeft geoeffent recht en wraeck, Daer met gestillet zijn de plagen. Dies heeft hem God dat vrome feyt Van stam tot stam, ja t'allen dagen Gerekent tot gerechticheyt. Sy hebben oock vertorent seer Aen het twistwater God den Heer, Daer Moses self om moste lijden. Want sy verbitterden syn geest, Dat hy hem liet een woort ontglijden Dat best verswegen waer geeweest. De volckeren, soo God geboot, En brachten sy niet totter doot, Maer hielden die voor hare vrienden; En leerden hare wercken vals, Soo datse haer afgoden dienden, 'tWelck was een strick voor haren hals. Haer kinders hebben sy verbrant Den duyvel tot een offerhand' 'tOnschuldich bloet heeft daer gevloten: Het bloet van dochter en van soon Is van de ouders uytgegoten Aen Canaäns vervloeckte goo'n. Het lant met bloetschult overdeckt Is gants ontheylicht en bevleckt. Sy hebben door haer snoode daden Des Heeren hoogen naem ont-eert, En, om haer moetwil te versaden, Met den afgoden gehoereert. Dies wert des Heeren hert ontroert Op 'tvolck dat hy had uytgevoert, En creech een grouwel syner erven, Dies hyse toornich overgaf Den heydens, om haer te verderven Door heerschappije wreet en straf. Haer haters brachtens' onder voet, En bogen haren trotsen moet. Hy hielpse dickwils uyt gevaren. Sy tergden hem door haren raet, En, dat sy uytgemergelt waren Dat quam door hare euvel-daet. Noch sach hy haer benautheyt aen, Hy heeft gehoort en wel verstaen De stemme van haer droevich clagen. Hy dacht aen syn verbont en eet, En liet sich goedichlijck mis hagen Haer wel-verdienet herten-leet. Dies gaf hy hen barmherticheyt Voor die haer hadden wech-geleyd't. Heer, onse God, wilt ons bevrijden, En uyt de heydens ons versaem, Dat wy u opentlijck belijden Ons roemende in uwen naem. God Israëls sy lof geseyt Van eeuwicheyt tot eeuwicheyt. Lofsangen onsen God betamen. En al het volck, 'tsy na of veer, Sal vroolijck roepen, Amen, amen! Looft altesamen God den Heer. 