 TOt u hef ick mijn oog' in droeve tijt Die in den hemel zijt. Als knechts, die tot de handen harer Heeren Haer flaeuwe oogen keeren. Als maegden, die de handen harer vrouwen In tegenheyt aenschouwen: Soo is in noot geduerich ons gesicht Tot God den Heer gericht. Wilt ons by tijts genadich zijn, o Heer, Begunstiget ons weer. Eylaes! wy zijn op 't bitterste gesmadet, Ons' siele is versadet Van spot en hoon dergener die in rusten Bedrijven hare lusten. Wy zijn versaet te lijden al den trots Van dees verwaende sots. 