 VVIlt doch aen David dencken, Heer, En op syn lijden achting geeft, Die eenen eet geswooren heeft, Met ernst beloovende wel-eer, Aen Iacobs God die eeuwich leeft: Men sal niet speuren (seyde hy) Dat ick sal in mijn tente gaen, Mijn bedde sal my niet ontfaen, Mijn ooge sal, van sluymer vry, Soo lange blijven open staen, Tot dat ick een bequame stee Gevonden hebbe voor den Heer, En na mijn yverich begeer Een woonplaets heb gemaket ree Daer Iacobs Heylant in verkeer. Sy had, gelijck ons is vertelt, In Ephrata dat schoone lant Wel-eer genomen haren stant: Te Iaär in het groene velt Daer vonden wy-se naderhant. Wy willen tot des Heeren kerck Intreden, en na syn bevel Ons buygen voor syn voet-schabel, Comt in u rust, Heer, en de arck Van uwe macht haer neder-stel. Laet daer het ongecroockte recht Syn uwer priesteren gewaet, V vrienden geeft een blijden staet, En David u gesalfde knecht Syn bede nimmer af en slaet. Aen David heeft de Heer gedaen Een eet die geensins feylen can: Wt uwen lijve sal een man Voort-comen, die van nu voortaen De conincklijcke croone span. Indien u kinders heylichlijck Bewaren de geboden al Die ick haer vlijtich leeren sal, Soo sal in eeuwicheyt haer rijck Vast zijn en vry van ongeval. De Heer heeft Sion uytgesien, Daer hy te wonen is gesint. Mijn herte, sprack hy, haer bemint. Sy is mijn rust, en volgens dien In eeuwicheyt men my daer vindt. Ick segen watse drinckt en eett, Haer hongerigen geef ick broot, Haer priesters nimmer zijn ontbloot Van heyl, het aengenaemste cleet. In vreuchde leeft haer gunst-genoot. Daer sal ick David op doen gaen Een hooren, want een hemelsch licht Is mijn gesalfde toegericht, Een lampe wil ick steken aen Die schijne voor syn aengesicht. Den vyant die hem had berooft Sal ick met schaemte overcleen' De croone die verwelcket scheen Sal weerom bloeyen op syn hooft, En eeuwichlijck niet zijn vertre'en. 