 Herder. Komt mijn schoone Herderinne, Wilt doch treden met my op het Land, Mijn Schaepjes loopen locht van sinnen, Hier op het Veld mijn schoonste Lief, Laet ik u Vee mijn Veld-godinne, Leyden op ‘t Veld mijn Honing-dief. Mijn lieven Herder wilt wat beyden, Ik sal so datelijk by u zijn, Ik hoop mijn Herder sal helpen leyden, Mijn Schaapjes op dat groene pleyn, Dan sal ik van mijn Herder niet scheyden, Voor dat vergaen is de sonne-schijn. Mijn Schoonste Beeld mijn Uytverkoren, ‘k Sal als een Held wesen op het Land, Ik en waar liever nooyt geboren Gelooft my vry mijn schoon Amourant, Voor u laat ik geen moeyt verloren, Maar ick sal u blyven constant. Herder ik wil u trouheyt lonen Als wy te samen zijn op het Land, Tusschen alle de Bloemetjes schoon, Sullen wy treden gaen hand aan hand, Dan sal ick mijn Herder belonen, Als wy zijn aan de groene kant. Kom alder-liefste Herderinne, Komt dan met my O schoonste Beeld, Mijn hertje siet dat brand van binnen, Als ick u sien op het Veld, Mijn Amourant mijn Veld-godinne, Ick stae hier voor u heel ontsteld. Herder wat is doch u begeeren, Tyter segt my van stonden aan, Dat gy hier so gaat lamenteeren, En waar voor dat gy bent belaen Ik sal u Vee wel consenteeren, Als het in eer wel mag bestaan. Och siet ik wensch maer eens te raken, U tepels van u Borsjes rond, En daar by u twee roode kaken, Dan waer mijn hartje heel gesont, Mijn Amourant laet my smaken, Den Tuyn van uwe lieve mond. Ik sal mijn Herder helpen heden, Hier op het Veld op staende voet, Verder komt soetjes by mijn treden, Volbrengt uwen lust met spoet, Want ick wil u stellen te vreden, Een soen is aangenaam en soet. Komt mijn Engel vol vreugde, Daer op so geef ik u mijn hand, Och siet mijn hert springt op van vreugde, Heden mijn Liefste op het Land, Laat ons te saam in eer en deugde, Leven mijn schoone Amourant. 