 Gy Ionckmans hoort mijn reden aen, Luystert na mijn verklaren, Hoe dat ick letstmael ben gegaen, Voor ses of seven Iaren; Ick verliet mijn Patria, Want ick was genegen dra, Om t’aenschouwen ‘t Rijck Asia. Behouden quam ick daer in ‘t Land, Met Goudesteyn verheven. Daer ick veel speculatie vand, ‘k Vergeet het noit mijn leven, Ick sag meenig jonge vent, Loopen met Swartinnen jent, Die sy hielden voor een present. Maer ick verfoeyden dit geslacht, Ick hiel my als de vroomen, Tot dat ick mijn tijd volbragt, En ben weder gekomen In mijn Vaderlant seer schoon, Daer sag ick meysjes ten toon, Boven Swartins spannen sy de kroon. Als ick in Zeelant binnen quam, So trok ik uyt playsieren; Ick nam mijn reys na Amsterdam, Daer raeckten ick aen ‘t zwieren, Met een Meysje huys en fijn, ‘t Moest een Venus diertje zijn, Want sy mogt soopjes en koele wijn. Sy brogt my daer in een spelonck, De naem is my vergeeten, Phijool en Bas daer lustigh klonck, Wy bennen neer geseten, En wy droncken lustigh aen, Maer de wijn heeft my bevaen: Och hoort hoe het my is vergaen. Den Hospes was een loense gast, Met sijn geselschap mede, Sy hebben my in den slaep verrast, En gingen my ontkleeden, Doe droegen sy my met alle man, Over de straet daer veer van daen, En ick eylacy wist nergens van. De koude my ontwaecken deed’, Ick opende mijn oogen, Want ik was in mijn onder-kleed, Dus vond ick my bedroogen, ‘k Riep al meysje hoe is dit, Dat men hier so duyster sit, Maer ick lag op straet in plaets van de kit. Oorlof neemt hier exempel aen, Gy gasten die dit hooren, Ik moest naekt na huys toe gaen, Noch wierd ick braef geschooren, Daerom een yder voor hem siet, So komt gy niet in ‘t verdriet, Als my door dronckenschap is geschied. 