 Ick ginck lest wandelen onder de groene Heyden, Ick ginck lest andelen op mijn plesier, Buyten in ‘t Velt al langs de Klavre weyden, Buyten in ‘t Veldt al langs de klare Revier. Aldaer ick sat onder de groene boomen, Aldaer ick sat in het bedoude gras, Van verre sag al in de klare water stroomen, Daer meenig Visjen in den Vijver was. Aldaer ick sat onder de groene hagen, Songen de Vogelkens als in ‘t Paradijs, Ick ben seer soetjes in den slaep gevallen, My docht het was een Hemels Paradijs. Ick sag van verre eenen Jongman komen, My dogt dat hy mijn overschoonheid was, In bey sijn armen heeft hy my genomen, Hy leyde my al door het groene gras. Hy noemde my sijn schoone Veld godinne, Hy schonck my duysent Paerlen en Gout fijn, Wy waren met malkander wel te vreden, Ick scheen aldaer een Koningin te zijn. Ick dogt wel duysent mael op Leeuwen en Beeren, Ick dogt wel duysentmael verscheurt te zijn, Maer mijn jong hartje had geen deeren, Het was maer om de schoone blom van mijn. Oorlof gy Maegdekens jonck en teeren, En stelt u sinnen op de droomen niet, So sullen u droomen niet in droefheydt keeren, Gelijck aen dese Dochter is geschied. 