 O Engelant, wat droefheyt groot, Wat smert voelt gy van binne, Al in uw’ hert, over de doot, Van uwe Koninginne, Die nu eylaes gestorven is, O hemel! wat voor droeffenis, Is dit voor ons egale: O dood! wat komt gy hale. Komt gy hier weg rucke ’s Lants vreugd Soo ’n Eed’le Koninginne, Met recht een pronck-beeld van de deugd, Haer hert, en ziel en sinne, Was altijt voor het best van ‘t lant En voor de Leer van Protestant, Die sy hadde gezwooren, Dat noyt sou gaen verlooren, Daer leyt daer leyt sy nu gevelt, Die waerde Koninginne, Dat duysent zielen ontstelt, En kloppen doet van binnen, Verwerpt u pronck ciraden, En steekt u treurig in den rou, Sy die ons in waerde hiele, Ach! die leyd nu ter ziele. Daer leyd de woon-plaets van de deugd, Een Packhuys vol van gaven, Die sy uytdeelden met genucht, Om yder een te laven, Sy was godvrugtig, wijs en vroom, Heusch, goedertier en hiel in toom, De haet en nijd gebeeten, Wie kan dees rouw vergeeten. Ach wat gaf dat een naer geklag, Des morgens vroeg in ‘t dagen, Doen men het Hof vol droefheyt sag Een yder stont verslagen, Ten laest so barst de droefheyt uyt, Met tranen, en riep overluyt: Ons Koningin verheven, Die heeft de Geest gegeven, O wee! wat of ons naken mag, Weent vry waerde Gemeente, Met bitt’re tranen en geklag, Het waerdige gebeende, Al van de Koninginne soet, Maria Stuart die met spoet, Voor onse Vryheyt stonde, Heeft nu de dood verslonde. O God! aensiet ons droeve ween, Wilt ons alleen ontfermen, Wy vallen voor u met gebe’en, Verhoort ons droevig kermen, Bewaer bewaer doch door u hand, Sijn Majesteyt van Engeland, Dat dese droefheyt zware, Hem oock geen sterfte bare. Want sijn droefheyt is so groot, Tot in sijn Ziel van binnen, Nu hy daer siet leggen dood, Sijn lieve Koninginne, Die hem so trouwelijk dee bystant En kost regeren ‘t gantsche Lant, Als hy moest gaen te strije, So liet hy haer betije. Ag! ag, het is een harde slag, Maer God men moet ‘t verdrage Laten wy alle ons geklag, Alleen hem op gaen dragen, Den Opper-heer van ‘t heele-Al, Die hoop ick sal dees droeve val Van de Koningins leve, Weder sijn bystant geve. O Heer geleyd haer Ziele dan, In u eeuwige wooning, Daer sy veel meerder vreugde van Sol hebben, als hier Koning: O heer, gy sult ons na u woort, Besorgen als dat behoort; Dus laten wy hier neven, Tot God ons droefheyt geven. Twee-en-dertig jaer was sy oud, Seven maenden, en dagen Ses-en-twintig dit wel onthout Doe men de dood daer sage, Met bitterheit daer komen aen, O God wilt haer Ziel ontfaen, Wilt haer nu na dit leven, d’Eeuwige vreugde geven. 