 Aenhoort gy Iong en Oude al, Tiere liere letten met bly geschal, Ick sal u in kort gaen verhalen, Hoe dat een yder sonder falen, Als Trijn en Hans, maken nu thans, Oock garen eenen Kermis dans. ’t Schijnt een ider in dees slegte tijt, Tiere liere letten wilt wesen verblijd, Al moet het Rockje daer na te pande, By jan-oom men rekent geen schande Als men maer klaer, mee als een aer, Kermis houden mag voorwaer. Elck schafter so braef als hy kan Tiere liere letten om een goed man, In ‘t oog van sijn Kermis gasten te wesen, Al moeten sy daer na gepresen, ‘t Hembdje van ‘t gat, Brengen seer rat By Ian-Oom tot een Kermis schat. Hans de Wever met Trijn smul, Tiere liere liere ik wort schier dul, Sy willen mee op de Kermis teeren, ‘t Bed wierd verkogt met al de veeren, Men slaept’er op strooy, Is dat niet moy, So geeft men Kermis dan de fooy. Ons Pier de Schreur en Klaesje steek Tiere liere lette de heele week, Hebben sy opgesocht haer Lampen, Daer zijn sy doe mede gaen stampen, Verkogten sy klaer, om me als een aer, Kermis te houden voorwaer. Dan gaen sy na de Leydse-poort, Tiere liere lette van daer weer voort, Na ’s konings-plein by Ian potagie, Dan na de Kramen met couragie, Om daer ter ste, Aldaer ook me, Heylickemaker te koopen ree. Hans de Kruyer en dronke Fey, Tiere liere letten mee alle bey, En oock Trijn Louys en droncken Iorden Wel men souder schier mal om worden, Om Kermis vocht, Hebben zy locht, Haer Hembtjes by Ian-oom gebrocht. Oock siet men menig meysje fier, Tiere liere letten mee aen de zwier, Al voor de Kramen ende Spillen, Met een dun Rockje over de Billen, Spanceeren gaen, Om so bequaem, Een Iongman te bedriegen gaen. Men dunkt ik siender van ver al, Tiere liere letten ‘t verhalen sal, ‘t Schijnt sy hebbe een rokje genome Om netjes op Kermis te komen, Ianne en Kee, Alhier ter ste, Bragte haer rokje by Ian-oom me. Maer siet toe dat Kermis-geld, Niet en maekt dat keursje zwelt, Op dat gy dan na weynig dagen, U niet dees Kermis beklagen, Maeckt dat gy maer, Op een aer Iaer, Kermis houden moogt voorwaer. Vrienden en gasten weest verblijd, Tiere liere lette niet eer schijt, Voor dat het Hamwetje is gekloven, En ‘t Vaetje staet t’onderste boven, Hoenders en Lamprey, Klust die ‘er by, Eer dat gy van de Kermis schey. Vrienden ick seg ‘t u pertinent, Tiere liere letten, ‘k ben gewent Des Iaers een Kermis te houwen, Koopt’er een Liedtjen ‘t sal u niet rouwen, Ick seg ‘t u klaer, Sy zijn so raer, Al voor vier Duyten hebt gy een Paer. 