 De Waereld is een speeltoneel Een ieder Mensch die krygt zyn deel Alhier op ’s Waerelds plyn: By groote en by klein, Voor die standvastige liefde, Zo ik verhaal een wisselvallig lot, Het welk bestierd word door de wil van God, Al in het Huwelyk, Dat hem is toegeleid, Al door Gods wonderheid. Ziet hier een voorbeeld slechts in schyn, Van de Baron Wildenheim, Zyn Moeder die hield veel, En had in het Kasteel, Een Kind tot haar genoomen, Zy was een meisje uit het boereland, En was begaafd met schoonheid en verstand, Zy leerde principaal Maniere altemaal, En sprak verscheide taal. Als zy berykt had agtiend jaar, De jonge Heer beminde haar, Hy sprak myn zielsvrindin, Toont myn wedermin, Ik zal u nooit verlaaten, De deugt en zeeden van u schone blom, Die ik begeer al voor myn Eigendom, Zy sprak Waarde Vrind, Gy beter u verzint, Ik ben een boere kind. Gy zyt een Baron een Edel Heer, Zoekt een Jufvrouw naar u begeer, Brengt my in geen gevaar, U moeder dat wierd gewaar, Die zou dat nooit gedoogen, Ik zweer dat ik u nooit verlaaten zal, Zo lang ik leef hier op ’t aardsche dal, Waardoor de liefde en vlyt, En de genegentheid, Dat bragt haar in droefheid. Maar ziet een korte tyd daar naar Toen wierd men haare druk gewaar, Haar minnaar moest in ’t veld, Want hy was een krygshelt, Een overste der soldaaten, De droefheid van haar twee was ongemeen, Wanneer die byde moeste schyden van een, Hy gaf aan haar de hand Sprak lief houd u constand, En trok naar ’t frankenland, Wanneer de slag begon aldaar, En die zo sterk en bloedig waar, Daar viel hy van het paard, En lag haast dood ter aard, Daar wonde en kwetsuure, ’t welk geduurde den geheele nagt. Wanneer hy wierd op ’t kasteel gebragt, Zy meenden ’t was haar heer, Maar die kwam daar niet meer, Die stierf op ’t bed van eer. Men haalde Chirurgyn’ terstond, Om te herstellen zyne wond, De jonge Jufvrouw ras, Heeft zelfs hem opgepast, Tot hy weer was geneezen, Zy sprak baron gy zyt ook een krygsheld, Myn vader is gesneeuveld in het veld, Kies my voor u echte band, Myn ridderschap en land, Is alles in uw hand. Want deeze Juffrouw was zeer ryk, Daar hy mee trad in ’t huwelyk, Vergaf zyn eerste lief, En schreef geene eene brief, Waar hy ooit was gebleeven, Want zyn moeder die heeft ras verstaan, Als dat Welhelmina moest in de kraam, Schopde haar op staande voet, De deure uit met spoed, Al zonder geld of goed. Helaas myn droefheid is te groot. Aan wie zal ik klaagen myn nood, Riep zy met ongeduld. Minnaar het is uw schuld, Dat ik nu ben in ’t lyden, Zy zogt schier zelf van mismoedigheid, En van verdriet te brengen uit de tyd, Maar een Godes Leeraar, Die haar ontmoete daar, En die vertrooste haar. Het was den ouden Predikant, Die haar met reeden heeft vermaant, Vertrouw alleen op God, En troost u in het lot, Hy zal u nooit verlaaten, Gedenkt dat nooit geen Moeder met haar kind, Verlooren gaat maar altoos hulpe vind, Zo heeft hy haar geraan, Om na de stad te gaan, Daar zy uit lag haar kraam. Waar zy een zoontje heeft geteeld, Een kind als een albastert beeld. Zy dankte God den heer, En verblyde zeer, En liet hem fredrik noemen, Maar ziet hy hoorde egter onder de hand, Dat haar minnaar was in ’t frankenland, In ’t huwelyk getreen, Van rykdom ongemeen, En liet haar in ’t geween. Zy voede haar zoontje op aldaar, Tot hy bereikt had vyftien jaar, Hy nam dienst voor soldaat, Zo als ’t meermaals gaat, Onder de Militairen. Zyn Moeder die heeft bitterlyk geschreid. Als haare zoon moest neemen zyn affscheid, Trok naar zyn Reglment, En was zeer wel content, Heeft hem tot deugt gewend. Maar na verloop van zes jaar tyd, Zyn Moeder door ziekte en droefheid Raakte daar in arremoed, Door groote tegenspoed, En werd van elk een verstooten, Geen huisvesting en moest zwerven op de straat, Zo als het dikmaals met den armoe gaat, Zy zat op den weg hoort aan, En sprak de lieden aan, Die daar voorby kwamen gaan. Ach zy ze myn zoon Fredrik, Wist gy wat ziekte en armoed dat ik Lei, sprak zy meenig keer. Maar ik zie hem niet meer, Ik zal wel eerder sterven, Haar zoon had menigmaal verscheel, By zyn volk had geen doopceel, Verzogt naar huis te gaan, Want hy wist geen van, Als Fredrik zyne naam. Hy kreeg dan veertien dagen respyt, Van den Kaptyn nam zyn afscheid, Begaf hem op de rys, Verlangde ook naar huis, Al naar zyn lieve moeder, Die hy vond op de weg heel onbekend, Welk hy uit liefde een almoes schenkt, Maar op het ogenblik, Riep zy myn Fredrik, Viel in onmagt van schrik. Moeder leyd gy zo hongersnood, Ik heb niet voor u als een stuk brood, Hospes geeft een fles wyn. Voor de laatste schelling van myn, Tot verkwikking van myn moeder, Ach lieve waard heb doch menschlievendheid Myn lieve moeder in u schuur tog leyd, Ach neen dat nooit geschieden zal, Voorleden nagt doe sliep zy in myn stal, Myn vee dat schrikte al. Is u onbarmhertigheid zo groot, Dat gy myn zieken moeder verstoot, In haar arremoed, Ach lieve moeder zoet, Ik zal u nooit meer verlaaten, Myn zoon bent gy van de dienst dan vry, Om dat gy zyt dat gy wilt blyven by my, Ik kryg verlof zo kasueel Om te haalen myn doopceel, Waarom ik had verscheel Een egter doopceel kind dat heb ik niet, Waarom dan moeder, wat dat bediet, Ik vrees voor het verwyt, U vader heeft my mislyd, Gy zyt een bastert zoone, Baron van Wildenheim dien edele heer, Woond op het kasteel dat gy daar ziet van veer Daar bragt hy myn in schand, En trok naar ’t frankenland, Al in de huwelyks band. Gy was nog jonk als gy wierd soldaat, Maar nu heb ik u myn hart geopenbaard, Doe viel zy in onmagt, Verloor schier al haar kragt, Haar oogen waare geslooten, Om ’s Hemels wil wat ben ik in nood, Aan den blote weg myn moeder sterft de dood Hy liep op een boere werf, Menschen myn Moeder sterft, Om Gods wil haar herbergt. Deeze mensche door liefdadigheid, Hebben voor haar een bed bereid, Toen kwam zy weder by, Haar zoon die was zoo bly, Begeerd gy ook iets myn lieve Moeder, Een Glaasje Wyn myn zoon versterkt het hert, Maar daar was niet in huis ô droevig smert Het was zeer slegt gesteld, Geen eene stuiver geld, Dat hem zoo droevig kweld. Hy was met droefheid zeer belaen, En is ten huize uitgegaen, Waar hy vond onverwagt, De grooten heerenjagt: Daar hy zyn nood aan klaagde, Ach edel heer toond doch menschlievenheid, Myn zieken moeder die ten sterven leid, Myn armoed is zoo groot, Ach help my uit den nood, Myn moeder sterft de dood. Gy zyt nog fris van leeden ziet, Waarom werkt gy voor u Moeder niet, Sprak hy tot hem aldaar, Zoo jonge bedelaar, Heeft hem zeer wynig gegeeven, Dat is te min geeft tog een gulde maar, Gy red twee menschen uit het dood gevaar, Maar zy gingen toen voort, Hy trok zyn sabel bloot, Sprak geld of hier den dood. Zy riepen met een groot misbaar, Een struikrover, een moordenaar, De jaagers kwaamen aan, Toe sprak hy met getraan, Het is uit moeders liefde, Ik weet ik heb de dood verdiend myn heer Voor myn Moeder trok ik het zydgeweer, Ach red haar uit den nood, Ik wil sterven de dood, Voor haar uit liefden groot. Hy wierd toe naar de Tooren gebragt Den heer zyn dogter onverwagt, Die zag den jongeling daar, Dit is geen moordernaar, Die gy daar brengt gevangen, Zy verzogt terstond den hofmeester gewis, Dat men zoo opend de gevangenis, Ziet eens hoe trekt het bloed, Bragt hem uit liefde zoet, Spysen in overvloed. Om ’s hemels wil myn lieve Jufvrouw, Brengt het myn zieke moeder gouw, Ik heb niets noodig meer, Ik beveel my in den Heer, Ik ben bereid te sterven, Ach steld u droefheid tog niet al te groot, Want gy zult niet worden verweezen ter dood Myn Vader is niet kwaad, Maar haastig in der daad, Dat spoedig overgaat. Wat was dat voor een edel heer, Daar ik voor trok myn syd geweer, Het was den Vader myn, Baron van Wildenheim, Waar voor hy zeer ontstelden, Woond Wildenheim in ’t Frankenland niet meer: Ach neen, het was myn vader zyn begeer, Al na myn moeders dood, Trokken wy aanstonds voort, Al na ons eigen oord. Gy hebt nog een broeder zoo ik meen, Ach neen sprak zy ik ben maar alleen, Daarna kwam den Leeraar, Sprak jongeling maakt u klaar, Den fout is u vergeeven, Den edel heer heeft u in vryheid gesteld, En schenkt u een louis tot rysend geld, Hy is tot den baron gegaan, Sprak edelmoedig man, Hoort doch myn reeden an. Ik bid u geef my doch eens raad, Voor een vader die zyn zoonen haat, Die bezit veel geld en goed, En ryk in overvloed, En leeft in groote weelde, Myn arme moeder laat hy voor een prooy: Slaapt by de boeren op een boszie strooy, Zyn kint zyn vlees en bloet; Verstoot hy met de voet, En heeft nog een gerust gemoed. Hebt gy u vader ook misdaan: Dat hy u zo heeft laaten gaan, Hy heeft my nooit gekend, Ik ben een bastert kind: Verliet my eer ik was gebooren, Hoe is u vader naam kom zegt het myn, Hy sprak het is baron van Wildenheim, Daar van verschikt hy zeer: En riep ô God den Heer; Viel in zyn armen neer. Heb gy niet Heer myn moeder misleid, Heeft hy tot hem kloekmoedig gezyd, Als ik geworden waar, Een vaders moordenaar, Den schuld was u te wyten: Ik wil niet vry maar op een schavot, Myn leven eynden in myn droevig lot; En my onschuldig bloed, Zal besproeijen u gemoed, Dat gy aan u zoone doet. Zwygt stil myn zoon myn lieve kind, Want vader heeft u niet gekend, Riep hy met bly getraan, Ik maak u erfgenaam, Omhels u lieve Vader, Ik neem uw Moeder voor myn echte vrouw Loop bodens brengt haar de tyding gouw ô Dag, ô blyde dag, Dat ik beleeven mag; Dat ik myn zoonen zag. De eerwaarden Predikant Eerman, Is aanstond na haar zoeken gaan, In een Boeren huis terstond, Een arme vrouwe vond, En vroeg hoe is uw naamen, Om u te dienen Wilhelmina Butier: Ik kom uit boodschap van Baron de edel heer, Dat gy komt op het Hof, Met alle eer en lof: Men verwagt u spoedig of. Zy sprak dat nooit geschieden zal: Die my bragt in zo droevig val, En sloot my uit zyn hert; ô Welk een droevig smert, Hy heeft my met zyn kind verlaaten, ô Vrouw u zoon is met zyn vader vereent Hoe is dat geschied verhaald het doch myn vrient, Het was blydschap en getraan, Hy nam hem aanstonds aan, Tot vreugden voor zyn stam. O Hemel hoe kan dat mogelyk zyn, Helaas hoe slaat het hart van myn, Zy kleeden haar aanstonds aan, En is met hem meê gegaan, En op de Saal gekoomen, Baron viel voor haar op zyn knieën neer, Wilhelmina kent gy ny myn stem niet meer, Ja sprak zy Wildenheim, Hoe kan het moogelyk zyn, Vergeeft de schult van myn Ik vergeef u alles myn vrint, Vermits mynen zoon is content, ô Blyde uur en dag, Riep haare zoone ach, Ik zie myn Vader en Moeder vereenen, En ook Amelia myn zuster is, Die bragt my spys in den gevangenis ô Dag van vreugd en schrik, ô Wonder oogenblik, Door het Opperal beschikt. Men heeft het gantsche land beregt Dat Wildenheim zou treeden in den egt, Den geen die Wilhelmina had ‘gekend, In haaren armoed daar omtrent, Die moesten daar ten bruiloft komen, Zyn dogter trouwden met den Predikant ’t Was vreugd en blydschap door het gantschen land, Van twee zoo trouw geval, Dat God voegt overal, Den menschen nooit scheiden zal. 