 Ag wat kan een Zeeman hoopen, Als de wind des ongeluks blaast, Dan is ‘er geen troost meer over, Daar de liefde driftig vaart, Het is een leeven zonder leeven, Het is gestadig sterven pyn, Daar twee herten zaamen kleeven, Moet het scheiden doodelyk zyn. Ik moet helaas dan van u scheiden, Og wat een smaad ag wat een pyn, Daar wy elkander alle beiden, Minnen in oprechtigheid, Ik zweer u by myn dood en leeven, Dat ik nooit myn egte trouw, Aan een ander hand zal geeven, Als aan u myn schoon Jonkvrouw. Staak u klagten edele Minnaar, Uwe trouw is myn bekend, Eindelyk word gy verwinnaar, Zo gy voort standvastig bent, Beter valt het dus te scheiden, Van u alderliefste pand, Maar na leiden komt verblyden, Waare liefde houd steeds stand. Ag wie troost myn in myn klagen, Wie treft dus myn ziel en smert Wie ontfermt zig myner klaagen, Daar ik overrompeld werd, Moet ik my van u begeven, Och myn schoonste zielsvrindin Eenigst leeven van myn leeven, Waarde voorwerp van myn min. Treurt niet ’t kan niet anders wezen, Uwe trouw is vast gesteld, Toont u trouwheid dan aan deezen, Blyft door haare min verstelt, Niets zal u van haar verdryven, Schoon zy alles tegen kant, Zy zal u standvastig blyven, Vaart gerust naar een ander land. 