 SChoon sijt ghy, schoon, mijn lieve Bruyt, Vriendin', u Oogen, in en uyt Der Duyven Oogen dapper lijcken; De Vlechten van u cierlijck Haar; Der Bergen Gileads Geyten-Schaar In sacht' en gladheyt niet en wijcken. U Tanden, ['t Geestelick gebit Daer mé ghy inde Spyse sit Die Zielen voet] sijn als der Schapen, Die even als in Kaskens, saem Op order zijn geset; bequaem Om door 't herkauwen kracht te rapen. Als Schapen, die rontom den Berg, En sonder schroom en sonder erg Met al die groene fijne graasen (Heel wit Bedouwt van 's Hemels nat) En Lustich, vrolick, vet en glat, Het Loof afscherende, gaen Aasen. Als Schapen, daer des Huysmans Vrouw Noyt van en sprack, ick heb berouw Van datse quamen op ons' Erve, Want geen van 't Vè daer soo mè slaet, En daer het ons soo wel mè gaet, Van al dat loopt ontrent de Werve: Ten mist ons noyt, of in't gemeen Soo geven dese twee voor een, En werpen alletijt met paren; En dat het besten is van al, En ons oock noyt bedriegen sal, Vol zijnse steets naer het vergaren. De Lippen van u soeten Mont, [Dat is, de lessen die ick vont Dat in u huys, soo na als vooren, Van die daer alletijts verkeert Vrymoedelijcken zijn geleert] Sijn schoon, en Liefelijck om hooren. U Roode Wang, oock den Granaet In blos, en Root te boven gaet; [Ick meen daer mé, mijn uytverkooren, Dit, dat u eerbaer Aengesicht Dan bloost, wanneer een dertel Wicht Yet schaemtelijcx u leyt te vooren.] Vol van Courag' is uwen Hals, En inder waerheyt is sy, als Mijns vaders Magazijn en Tooren, Daer Wapenen van alle soort' Rondassen, Schilden, en soo voort, Meer bloncken als de schoonst' Yvooren. Oock was daer't Schilt van 't waer geloof Daer Davids Helt mé vloogh, en stoof Ter Poorten uyt, om slach te geven Aen Doot, aen't Kruys, aen Hel', en Sond', En wat hem ergens tegen stont; Waer by den Sathan liet het leven. U Borsten zijn wy lang gewent Het Oud' en Nieuwe Testament Met haren Troost en Leer' te noemen; Die als de Welpen, (door de Meyt In 't groene Vet en glad geweyt,) Vol sijn van Soch, en soete Roomen. 