 Een goede remedie, Wil ik de mans leeren gaan, Om altyd te zyn te vreede, Met haar Vrouwe wilt verstaan, Is zy boos of opstinaat, Ik bid u volg hierin myn raat, Leer hier goede Vrouwe maaken, Maar dat gy haar niet en slaat. Daar was een Vrouwe, Die zeer spytig was en straf, Die haar Man wel tot zyn rouwe, Wel duizend kwaade naame gaf, Noemt hem luizak, deugeniet, Vlaauwen Jan en Vrouw verdriet, Mara het zyne slegten mannen, Die zig aan Vrouwen praat ontziet. Deeze Man op ’t leste, Verhaalde dit aan zyn Kompeer, Hoe zyn Vrouw hem met groot kwesten Kwam te plaagen meer en meer, Kompeer sprak met ‘er daad, Ik bid u volg hier in myn raad, Laat een groote wiege maaken, Daar men haar gaat leggen in. Zy waaren dorstig, En zy dronken op het gelag, En zy dronken daar zo lustig, Dat het wierd schoon klaaren dag, Kompeer kwam my vry gelooft, Met de wieg al op zyn hooft, Het wyf begon the schelden, Dat hun alleby verdroot. De eene by haar beenen, En de andere by het hoofd, En smeeten haar zoo met eenen, In de wieg my vry geloofd, Met veel bellen op haar kop, Suija, Suija, kwaade pop, Slaap gy niet met booze Vrouwe, Slaap gy niet myn boozen pop. Met veel verwyten, Hoorden men deezen boozen Griet, Vloeken, schelden, huilen, kryten, Maar de Man die stoort het niet, Maar hy zong al even gouw, Suija, Suija, booze Vrouw, Gaf haar pap in met een lepel, Dat zy niet crempeeren zou. Wel drie dagen, Bleef hy wiegen dag en nagt, Dat Vrouwtje met bezwaaren, Haast byna in onmagt lag, Zy zei: lieve Man zeer zoet, Ik bidde dat gy my ontdoet, Ik zal u eeren na behaagen, En doen zoo als ’t weezen moet. Al de gebuuren Kwaamen daarin huis met vlyt, En de Vrouw met droevig treuren, Moest daar zweeren tot haar spyt, Dat zy haaren Man voortaan, Altoos zou zyn onderdaan, Hem eeren en behaagen, Onder zyn gebooden staan. Na dit bedryven, Hoorden deeze boozen Griet, Nooit niet meer kyven, Als hy van de Herberg kwam, Daarom Mans die dit verstaat, Ik bid u volg hier in myn raad, Leert hier goede Vrouwe maaken, Maar dat gy haar niet en slaat. 