 Een Boer zeer oud en onbedagt, Was ryk en in een land gebooren, Daar men by dagen als by nagt, Geen lief Meisje kan bekooren, Daarom zo gaat hy na de Stad, En zoekt een meid daar hy zin in had. Een Meisje van de eerste zwier, Die sprak hy aan met zoete reden, Og lieve Engel myn grootst plaisier, Ik wou dat gy was met my te vreeden, Ik zou uw minnen in eer en deugd, Het geld baard veeltyds de grootste vreugd. Ik wil uw koopen een mooi jak, Met lange rug en wyde mouwen, En dan ook nog tot uw gemak, Een rok met wel duizend vouwen, Daarby een kap na de eerste zwier Men vind de weerga nooit meer hier. Loop oude steel met al die praat, Die mode zyn wy lang vergeeten, Ik weet niet waar gy uw zin op slaat, Terwyl uw tyd reeds is versleeten, Ik dank uw voor alles wat gy my bied, Want uw te trouwen dat behaagd my niet. Og lieve Engel weest gerust, De min brengt my in veel bezwaaren Een Meisje is myn grootste lust, Daar ik myn oog kan op verklaaren, Ik leef gerust en ben verbleid, Als ’t maar is dat gy my vreid. Zou ik uw vreijen, dan word ’t laat, Nooit meer zal ik aan uw gedenken, Als ’t maar is dat gy heenen gaat, Dan wil ik uw de paspoort schenken Uw Vrouw te worden staat my niet aan, De vryery is afgedaan. Og lieve Engel laat ik tog, Uw voor ’t laast een zoentje geeven, Ik zie myn meening is bedrog, Nu wil ik nooit weer van myn leeven Een Meisje vraagen tot den trouw, Een blaauwe scheen is ‘t naberouw. De Boer die moest met pak en zak, Zijn lieve Engelin verlaaten, Hy zogt een Vrouw voor zyn gemak, Maar dat kon hem nu niet baaten, Het huwlyck stond hem heel wel aan, Om met een Vrouw na bed te gaan. De Boer die had al menig een graan, Aan zyn beminde afgeschooven, En evenwel was ’t afgedaan, Kyk dat mag gy wel gelooven, Het is geschied hier in Amsterdam, Daar die Boer by ‘t Meisje kwam. Ik raad uw alle voor ’t lest, Heb gy zin om eens te trouwen, Zoekt ‘er een uit uw eigen nest, Want de meeste Amsterdamsche Vrouwen, Of Meisjes van de liefhebbery Die hebben geen zin in uw gevly. 