 Een Man of Vrouw met gryze haaren Mag in des levens Maaneschyn, Nog gekken grillen gaan bewaaren, En scheppen vreugd in minnepyn. Geen lieve meid zal onder ’t streelen, Van hem die haar zo teer bemind, Door malle kuuren zig verveelen, Jaloers te zyn past aan een kind. Het Huw’lyk kan haar smart geneezen, Had zy geweeten voor een Jaar, Dat haar dat spel zo zoet zou weezen, Zy was gewis voor lang een paar. Zy kan nooit kwaad of toornig weezen Als zy maar denkt ik weet ‘er van, Het zal my altoos welkom weezen, In ’t bed te wagten op myn Man. Daar is hy al, hy kan verdryven, De zorg van zyn beminde Bruid, Het geen haar hart zal dierbaar blyven Band jalouzy voor eeuwig uit. Jaloers te zyn in Jonge dagen, Verzwakt, verminderd al de vreugd Laat oude Bokken horens draagen, Oprechte liefde past de Jeugd. Zy kan zig ongestoord vermaaken, Denkt om geen leed, wanneer men ziet, De min in zuivre vlammen blaaken, Jaloersche Vrouwen deugen niet. 