 OSust'ren Helicons, Voegh dijnne Rey by d'ons', Goddinnen daal doch neer, Wt dijn gesegent Hof, En singh dit paar ter Eer, Tot woeker dijnner lof. Kom schoone Bloem Goddin, Bekroont de trouwe Min Met Ceres soet geteel, Gewrocht van Hemelsch' stof, 't Gunt noyt terecht Pinceel, Of Schilders hant en trof. Ghy Nimphen van het Sticht En VVoerden, doe dijn plicht, Haal Daphne haastigh hier, En, wilse dat niet doen, Soo pluk van haar Laurier Het alder-groenste groen. Want dat is toe-gewijt Apollo, (diese Vrijt) Maar meerder sijnnen vrindt En trouwe Meester knecht, (Antonis Pelt) die mindt De suyv're kuyssche Echt. Dies vlecht dan Crans op Crans, En spoedy totten Dans, Dat yeder om het best Veel-voudigh Cabrioolt, Tot dat bykans op 't lest De Schoentjes zyn ontsoolt. Als 't Reyen is ghedaan, Vangh dan wat Cluchtjes aan, Op, datmen tot besluyt, Om Soennerijtjes wed, En dan, soo schort de Bruydt, Hey wippa, soo na Bed'. 