 TRuytje soete maatje Warom toont gy u so straf? Seg dog Cameratje Sult gy niet eens laten af? Of is Krelis 't liefste kint, Die je meer als my bemint. Och kon ik u krijgen, Truytje-maat ik segje dat, Soete Koeck en vijgen, Gaf ik jou te eeten sat, Oesters Tongen en Pladdijs, Dus soo nemt me benje wijs. Soud'je Krelis Meesen Neemen, dat 's een droncken bloet, Ik sal Nugter weesen: Lieve Truytje 'k ben so soet, Ook so ben ik stijf en stout, Krelis-beur is slap en oudt. Wel ik segje Truytje, Laet loopen dan ouden Grijn: Komt en weest mijn Bruytje, 'k Sal u geven bier en Wijn, Leck're Bout, ook pos en Baars, Lieve Truytje 'k word schier aars, Soete Smodder-muyltje, Benje niet mijn Botter doos, En mijn eygen Uyltje, Dien ik voor mijn lief verkoos, Truytje 'k word soo nieu, soo groen, Soete Schaapje laat het doen. Mogt ik jou eens Meysje: (Ay je weet wel ik mien) Vatten by u vleysje, Je soud soete keure sien, Ja ik soud jou 't best uyt lijf Geven, alsje waart mijn Wijf. Og mijn blaas van binnen, Lieve truy je brant als vier, Dus wilt my weer minne Komt mijn soete Venus dier, Komt dog lieve Truytje dra, Komt dog geeft my 't woortje ja. 