 KLinkt u dees tale vreemt in 't Oor? Sey soete bloet komt u dit droef te voren Roept gy de hemel om t'aanhooren, U klagt ? gy sijt seer verre van het spoor Gedwaalt, nu dat u liefste lief, So gyse noemt niet wel tot u gerief Meer zijn, nu sy u niet wil horen spreken, Van u eiend, En van u smeken, Hare ooren wend' Hebt gy so vele smart gevoelt, En soo veel droeve klagten gaan uytbraken, Meent gy dat dit mijn hert kon raken, O neen gy dwaalt het schijnt gy bijster woelt Weet gy niet waar gy heenen sal, Gaat Zuyd en Noord om eens uyt deese val Te raken, op dat gy eens mogt uytkomen, En op dat gy, U dwaasheyt tomen, Moget sonder my. Keer u voor al niet tot de doot Want aan de doo is immers geen bewegen, Het schijnt gy sijt u selven tegen, Dit sijn maar sotte grillen sonder noot, Gy roept de doot van herten aan, Op dat hy u van lyden soud ontslaan, En brengen u uyt dit in t'ander leven, Of wilt voortaan, Dolen en swarven Op een vreemde baan. Indien gy mynen raad doen won, So gaat veel liever Baghus eens opsoeken, (En wilt u leven niet vervloeken,) Want dan zijt gy bevrijt van alle rou, Neemt steets de Roemer in de hand, Dat is veel beter dan in een vreemt land Te dolen, wilt de Wijn veel liever loven, En spreekt ik sal, Mijn liefd uyt doven 'k Heb geen Ongeval. Want ik kan dese swarigheyt, En rampen die gy my hebt gaan vertellen Niet helpen, daarom wilt dog stellen, U Liefde van dees liefdelose Meyt: Blijft Baghuys by, hy sal u pijn, Genesen met een frisse Roemer Wijn, Bemin de wijn, want die kan veel bedryven Dan sult gy niet Gestadig blyven In droevig verdriet. 