 Als ick peynsende ben allien, Wat hier nae desen sal gheschien, Salmen dan nae dit leven, Van elck woort reeckeningh-gheven? Wie sal dan worden bevonden goet, Die inde aerd nu slapen vroet, Sullen op-gheweckt wesen, In ‘t Oordeel soo wy lesen Komende voor Gods aenschijn klaer, In Esdras leestmen openbaer, Dan sal vergadert wesen, Lanckmoedicheyt ghepresen Kijf, nijdt en strijt, wellusticheyt, Paulus voor wercken des vleys uyt-leyt Die nae ‘t vleys leeft moet sterven, Dat Hemelrijcke derven. Hierom kom ick met gantscher vlijt, Tot u o Heer ghebenedijt, Met zonden swaer beladen, Heer gheeft my u ghenaden. Ick neem dickwils een goet opstel, Altijt te leven nae u beval, Daghelijcks in mijn ghedachten, U toe-komst te verwachten Dan komt mijn vleys seer broos en quaet Dat wil my leyden op ruymer straet, Het gheeft my quade manieren, Heere helpt my bestieren. Dus moet ick woonen vroegh en laet Al daer den Sathan rontom my gaet, Die my veel pijlen doet schieten, Heer laet my u hulp ghenieten. Ellendich en uyt dieper noot, Roep ick tot u o Heere groot, Gheeft my nieuwe sterckheden, Sathan ‘t hooft te vertreden. Schept in my een reyn hert o Heer, En eenen nieuwen gheedt bick ick seer, Laet my uyt u handt niet vallen, Mijn kracht is niet met allen. Ick weet op aerden geen beter raet Als vyerich bidden vroech ende laet, Exempel ‘t Vroucken dede, Met aen-houdende bede. Al was een Rechter boos en quaed, Mijn Godt is volder van ghenaet, Door hem moet men oock wesen, Reyn, heylich, soo wy lesen. Als ‘t Element van herte smelt, Hemel en Aerd vergaen met ghewelt, Soo moet dan zijn ons handel, Oprecht en heyl’ge wandel. Oock moeten wy dan geschickt zijn, Met een Godtzaligh wesen fijn, Op dien dach haesten en wachten, Heer gheeft my daer toe krachten. Nieuwe Hemelen verwachten wy, In welck rechtveerdicheyt woont bly, Als ‘t oudt sal zijn vergangen, Naer ‘t nieuw staat mijn verlanghen. Gheeft my ghenade o Vader wijs, By u te woonen in ‘t Paradijs, Daer groote vreughd sal wesen In eeuwigheyt soo wy lesen. 