 In Israel was een Propheet, Dier ons de Schrift Elias heet, Die brack her voor ghelijck eene vyer, En maeckte alle voor-raedt dier, Veel sturven in al sulcken noot, Hy straftste van haer traegheyt groot. Aen beyde sijden gaet ghy manck, Sprack hy en dat al veel te lanck, Is die Heer Godt so dient hem recht: Ist Baal so weest sijnen knecht, Spoedt u en hanght sulcken Godt an, Die u met vyer antwoorden kan. Konden sy ‘t alle wel verstaen, En lietent recht ter herten gaen, Het ghene dat ons Godt sendt neer, Door Elia en andere meer, Die ‘t haer wel laten duncken schoon, Het sou anders komen ten toon. Och dat hem elck also bedocht, Dat hy met waerheyt spreken mocht, Ick vraeg nae Hemel noch nae aerdt, Mijn Godt is my veel meerder waerdt, Ick weet ter werelt gheenen dingh, Dat ick hier te ghelijcken bringh By Vorstendom of Konninckrijck, De wijsheyt Gods is niet ghelijck, Want rijckdom is teghen haer niet, Noch edel steen vaet die bediedt, Teghen haer is dat ghelt als sant, Als dreck is silver hoe playsant Wie dit mach spreken inder kracht, En sijn ghewin voor schade acht, Om Christus wille ende woort, Die brenght alsulcke vruchten voort Die tot ghesontheyt dienen fris, Van die noch ongheloovigh is So yemant anders is ghesint, Dat hy yet boven my bemint, Sijn Vader, Moeder, niet en haet, Sijn eyghen leven niet verlaet, Maer voor mijn Kruysse is verveert, Spreeckt Christus die is mijns niet weert Vervloeckt worden sy alle ghelijck, Die ‘s Heeren werck doet traghelijck, Die niet en acht dat hy Godt kent Wert van Godt selver ook verblent Te doen het ghene niet betaemt, Vol onrechtveerdigheyt versaemt. Ist dat een yser plomp verstijft, Aen die wat ongheslepen blijft, So moetmen dat met gantscher macht, Wederom scherpen dit betracht, Insghelijcks met alsulck bescheyt, Volcht de wijsheyt der neersticheyt. Laet ons de Schrift toch nemen waer Sy tuycht ons helder ende klaer, Dat niemant met lichtvaerdicheyt Voor Gods Heerlijcke Majesteyt, Sal blijven staen in sijn gherecht, Iae nauwelijck den vromen knecht. In u voornemen weest niet traegh, Schout ydelheyt by nacht en daegh, Het heeft Christo so veel ghekost Eer hy ons daer uyt heeft verlost Gout, Silver nochte Paerlen goet, Maer sijn dierbare roode bloet. Uwen gheest nimmer blussen laet, Maer als Levitico ses staet, In Esaia veertigh mee, Moe noch mat blijft in gheenen stee, Hoopt op Godt hy gheeft nieuwe kracht, Dat vyer moet neerstigh zijn ghewacht. Zaeyt uwe zaedt des morghens vroegh ’s Avonts laet niet staen die ploegh, Ghy weet gheen uyr u neerstigh spoet, U Heer komt als ghy ‘t niet vermoedt, Sijn loon is voor hem dat hy gheeft, Die oprecht ende Godloos leeft. Hoort wat de gheest Epheso seyt, U arbeyt werckt verduldigheyt, Weet ick en dat ghy ‘t quaet niet lijdt, Maer d’eerste liefde zydy quijt, Betert u ras of ick brengh mee Iou kandelaer van sijnen stee. Alle die loopen nae een prijs, Sy loopen al, maer hy is wijs, Die so loopt dat hy krijght die kroon, Daer sullen veel sprack Christus schoon Arbeyden om sulx te bevroen, En sullent niet konnen ghedoen In drie deelen sal het volck staen Die twe parten sullen vergaen, Die derde moet gheloutert zijn Met vervolgh druck lijden en pijn, Die hem dan weerdigh zijn alleen, Rusten alle met hem in vreen Oock zijnse al niet wel ontfaen, Die ten deele volcht ‘s Heeren vermaen, En ginghen tot des Heeren Feest, Want daer is eenen vrient gheweest, Die en hadde gheen Brytlofts kleet, Waerom de Koninck hem versneet Noch gingender thien Maeghden uyt Met lampen al hoort mijn beduydt, Vijf warender slechs aenghenaem, Maer d’ander waren niet bequaem, Om dat elck sijn licht niet ontstack, Want Oly deese vijf gebrack. Is ‘t den gheenen alsoo vergaen, Die ree veel arbeydts heeft ghedaen, En al mee loopt al nae den prijs Ter Bruyloft komt als Maghet wijs, Waer sullen sy verschijnen hoort, Die niet en achten Godes woort? Siet toch eens op het onderscheyt, Dat Malachias drie uyt leyt, Een dach die als een oven brandt Maeckt de Godloosen al te schant, Wie vreest des Heeren name soet, Sal leven houtet my te goet. 