 In zonden ben ick ontfaen, En oock daer in ghebooren Qualijck kan ickse ontgaen Sy komt my altijt vooren, En toont my snel Haer Leeuwen tanden fel, Mijn ziele maecktse groot ghequel. Zonden is mijn ghepeys, By dach en oock by nachte Sy soeckt altijt haer eys Ick kan my niet wel wachte: O Heere my gheneest Dat ick heb onbevreest Eenen nieuwen ghewissen Gheest. Ben ick in een propoost, Van nieuws my te bekeeren In den eeuwighen troost, Altijdt te mediteeren: Heer eer yet langh, Ontgaet my sulck aenvangh ’t Welck my maeckt van herten bangh. Ick wilde wel o Heer, Al ick van wil sal spreecken, Dat ick kond’ nae u Leer Recht bet’ren mijn ghebreecken: Maer uyt mijn kracht Ick so veel niet verwacht, Bequaem tot een goet ghedaght. Ontfaen heb ick u Gheest En dat tot mijn behoeve, Maer och dit isset meest Oft ickse niet bedroeve, Want sy is ‘t pant, Van het beloofde Lant, Inder eeuwigheyt triumphant. En isser niet gheseyt, Haer vrught is liefde en vreughde, Vreedt en lanckmoedigheyt, Vriendelijckheyt en deughde, Gheloove bereyt, Ende sachtmoedigheyt, Matigh in allen hoort dit bescheyt. Oock is des gheestes vrucht Vol alderleye goetheyt, Hierom is ‘t dat ick sucht, Want quaet in mijn ghemoet leyt, En dit present Is ‘t begin en het endt, Een boom wort aen sijn vrucht bekent Daer wort oock voort vermelt Och mochtet ons doch vroomen, Dat de Bijl is ghestelt, Aen den wortel der boomen, Die gheen goet kruyt Draeght, gaetmen roepen uyt, In ‘t Helsche vyer men hem dan sluyt. In des Heeren dach hoort, Sal yeghelijck moeten gheven, Reeckenschap van elck woort, O Heer wie soude niet beven? Iae oock van elck ghedacht Welckmen in ‘t hert betracht, Och wee! alle die hem niet wacht. Geboren uyt het ghebloet, Ben ick van d’eerste mensche, Verdorven is ‘t ghemoedt, Onrecht is al sijn wensche, Al isser ghenaed’ gheschiet, Oock die plant en begiet, Sonder u wasdom is ‘t al niet Prinse Godt aller deugt U Gheest laet in my wercken, Dat hy my van der jeugt, Tot in outheyt wil stercken. Op dat in mijn elent, Ick van u sy bekent Een Olijf-Tacxken excelent. 