 Ick roep u o Hemelsche Vader aen, Wilt mijn gheloove stercken, Op dat ick mach vromelijck blijven staen, Met u waerheyt aen-ghedaen, Al sonder af te gaen, och God wilt in my wercken O Heer in den noot doet my bystant, Gheeft mijn mondt om te spreecken, Ick ben hier in mijn vyanden handt, In der wreeden Leeuwen tand, U heylig woort playsant, doet my met kragt uytbreken. Mijn kragt is seer kleyn, u Heer bekent, Gy wilt my doch aenveerden, Uwen gheest der waerheyt in my sendt, Ghy zijt mijn fondament, Weest my altijt ontrent, dat ik doch mag volheerden, De Heer spreekt tot my, en weest niet bevreest, En willet oock niet beeven, Al vindt ghy u hier in een wilt foreest. By den Draeck en oock dat Beest, Ick sal u mijnen gheest tot een vertrooster gheven Hoe komt dat gy u voor menschen vervaert Die doch moeten sterven, Ick hebbe u uyt verre landen vergaert, Als mijn oogh-appel bewaert, Gy zijt van mijne aert, gy en sult niet bederven Keert u tot my, mijn leden teer, Soo meught ghy zaligh wesen, En vreest noch en beeft voortaen niet meer, Ick ben alleen u Heer, En wijkt niet van mijn leer, o gy mijn volck ghepresen. Komt al tot my die hier arbeyt, Belast zijt en beladen, Een eeuwighe vreught is u bereydt, Al door ghenadigheydt, ‘k Sal u met klaer bescheyt, uyt liefden versaden 8/ Ghy zijt mijn vrienden, is ‘t dat ghy doet Al dat ick u ghebiede, Ick late voor u mijn leven goet, Mijn uyt-verkoren vroet, Uyt grooter liefden soet, dat dit van my geschiede O Zyon om uwen ‘t wille, hoort, Heb ick soo veel gheleden Ik heb u ghegheven mijn Goddelijck woort, Om te brengen in accoort, Als gy daer laeght versmoort, in alle u boosheden. O Zyon mijn alderliefste schoon, En wilt u doch niet vresen, Voor die ‘t Lichaem vervolgen oft doo’n, Ick sal u in mijn throon Gheven des levens Kroon, daer grote vreugt sal wesen O Zyon mijn alderliefste Bruyt Ia boven alle Vrouwen, Mijn Goddelijck woort in u herte sluyt, En laet van u niet uyt, Mijn alderliefste spruyt, ik sal u dan trouwen. Weent ende schreyt een weynigen tijt, Ghy sult haest verblijden, Een eeuwighe vreught noyt sulcken jolijt, Is voor hem die my belijdt, Voor de menschen vol van spijt, tot eeuwigen tijden. Blinckende als der Sonnen schijn Ia boven alle klaerheyt, En kleederen wit van zijde fijn Sullen d’uyt-verkoren mijn, Aendoen, en blijde zijn, en rusten van swaerheyt. Een troostelijck woordt elck hooren sal, Al Die hier nu truyren, Als de Basuyne sal gheven gheschal, Komt hier mijn lief ghetal Ick sal u gheven al mijn eeuwig rijck te veuren. Gedenkt den gevangen, als mede gevaen, O Ghy uyt-verkoren, En bidt den Heere dat hy my saen, In rusten wil ontfaen, En af wasschen al mijn traen, hy sal u verhoren. Oorlof aen Broeders en Susters gemeen Wy moeten hier scheyden, Op dat wy komen by Christum alleen, Ons Hooft-Man, en anders gheen, Wilt u daer toe herten, daer wil ik u verbeyden. 