 Hoe soudt ick swijghen siet Van den Bruydegom te singhen? Een nieuwe vreuchden Liedt, Mijn Gheest dunckt my t’ontspringhen: Wanneer ick peys, Om sijn liefde groot, Het Woordt werdt vleys, En sterff den Doodt Door Adams zonde quset, Laghen wy in Gods tooren, Maer Godt ons toe-verlaet, Sant sijn Soon uyt-verkooren: Ons Middelaer, Iae Broeder ende Vaer, Voor-spraeck eenpaer, En Herder klaer Hy dalede uyt ‘s Vaders throon, De Heere groot van machten, Hy quam een Bruyt ydoon, Roepen uyt veel gheslachten: Hy trock haer an, Reyn witte zijde jent, Hy wordt haer Man, Seer pertenent Christus die seyt voorwaer, Ick en ben niet ghekomen, Om dat ick den zondaer, Soudt straffen en verdoemen: Bekeert hy hem, Soo sal hy zalich zijn, Volcght hy de stem, Der woorden mijn Verlooren Schaepkens dom, Die sal ick weder soecken, En brenghen wederom, Uyt al des werelts hoecken: In mijnen Stal, By mijne Schaepkens al, Daer ick ‘t ghetal, Selfs weyden sal. ‘t Vlas noch ‘t ghekroockte riet, Wil ick blusschen noch breken, Oft oock den armen niet, Verlaten noch versticken: Sieck en ghewont, Wil ick maecken ghesont, Met haer terstont, Maecken verbondt. De Blinden sullen sien, De Kreupele sullen treden, En oock de Stomme lien, Spreken van mijner vreden, De Doove swaer: Mijn woorden hoorden klaer, Van dooder schaer, Leven neemt waer. Ick sal verlossen uyt, Die daer ligghen ghevanghen, Iae houden voor mijn Bruyt. En wijsen mijne ganghen: Met mijner handt, Leyden noyt soo playsant, In ‘s Vaders landt, Seer triumphant/ Ick predick allegaer, Die arme zijn van Gheeste, Een gulden vrye jaer, Sabboth en lover Feeste: In ‘t openbaer, ’t Evangely seer klaer, Voor ver en naer, Een blijde maer Nu komt al tot my, Die zijn belast beladen, Ick sal u maecken vry, Door mijn rijcke ghenaden: Mijn jock is soet, Mijn last is kleyn ghewicht, Doet rechte boet, Wandelt in ‘t licht, Ick ben het Hemels broot, Ghedaelt om u te gheven, Van uyt mijns Vaders schoot, Wie daer af eet, sal leven: Ghelooft in my Dat ick an boven zy, Niet van beneen vry, Ghelijck als ghy Een levende Fonteyn, Ben ick tot deser uyre, De wegh, de waerheyt reyn, En voorspraeck, licht en deuyre, Een fondament, Een hoeck-steen excellent, Davids wortel jent, ‘t Begein en ‘t endt/ Weest heylichj seyt de Heer Als ick, dit’s informaey, En blijft in mijnder leer, So sult ghy door mijn graey Verwinnen bloot, Hel, Zonde, Duyvel, Doot, Vyanden snoot, Kleyn ende groot Broeders en Susters fijn, Laet ons verjubileren, ‘t Sal noch een weynich zijn, Dat sy ons tribuleren, Volstandich blijft, Als Rancken in-ghelijft, Gods Gheest beklijft, Waer hy u drijft. Lof Godt ons Prinse reyn, Lof moeten wy u gheven, Lof onsen Capiteyn, Lof Hooft-Man hoogh verheven, Lof Heer bequaem, Lof zy dijn grooten Naem, Lof nae ‘t betaem, Vader eersaem. 