 Christus zijnde verresen, Heeft veertigh daghen hy Hem levendigh bewesen, Den Apostelen vry, Op eenen Bergh te Bethany, Ierusalem by, D’ op-vaert Christi Ten Hemel openbaer daer saghen sy. Van den Bergh der Olijven. Gekeert weer in de Stad, Maria met de Wijven: Oock by hen-lieden sat, Vergadert op een Solder, dat Elck deughdigh vat Neerstelijck bat, Om te ontfanghen den beloofden schat. Een Apostel verkoren, Hebben sy voor Iudas Wiens Bisdom was verloren, ‘t Lot viel op Matthias, En als nu Pinxter vervult was, Snellijck en ras, Een wint gheblas, Quam uyt den Hemel daer op ‘t selve pas. ‘t Huys wert vervult van desen, Ghedeelde Tonghen klaer, Quamen vyerich gheresen, Op yeghelijck van haer, Vol des Heylighen Gheest eerbaer, Werdt al die schaer, Wy lesen, maer Ontrent hondert-en-twintich wasser daer. Sy Predickten en spraken Met ander Tonghen leest, En seyden sulcke saken Als haer in gaff den Gheest, Veel Ioden die Godt hebben ghevreest, Die quamen meest, Door dit tempeest, Om te weten van desen recht en Geest. Van onder ‘s Hemels Wolcken, Woonden op dat termijn, Al daer uyt alle Volcken, Elck sijn tael hoorde sijn, Den eenen sprack uyt vreesens pijn, Wat wil dit zijn? D’ander in schijn Van spot, seyden: sy sijn vol soeten Wijn. Petrus hem excuseerde, Van dronckenschap ter noot, Dan Ioel Propheteerde Sprack hy, gheschiedt nu bloot, Iesum van u ghekruyst ter Doodt, Dien heeft Godt groot, Verweckt minjoot, Desen op ons den Heylighen Geest goot. Doet boet alle te same, En laet u Doopen vroet, In Iesu Christi name, Tot verghevinghe soet, Van uwe zonden over-vloet, Soo ghy dit doet, De gave goet, Des Heyligen Geests ontfanght gy met spoet. Petrus heeft met sijn Preken, En krachtich goet vermaen, Haer-lieder hert ontsteken, Sy lieten haer beraen, Die sijn Woordt gheerne namen aen, Hebben belaen, Den Doop ontfaen Haer werter by drie duysent toe-ghedaen. Dese loofden den Heere, Bleven met goet opset, In d’Apostelsche Leere, In die ghemeynschap met Broot brekinghe, nae Christus Wet, End’ in ‘t Gebedt, End’ oock quam het, Een vreese over alle zielen net. Haer goet was al ten besten, Elck een ter noodt ghemeyn, De Heer om te bevesten, ‘t Euangely certeyn, Dede wonder dinghen niet kleyn, Openbaer pleyn, Gheschien alleyn, Door sijn lieve Apostels handen reyn. ‘s Gheests vruchten nu in stede t’Onser op-voedigheyt, Sijn liefde, vreughde, vrede, Ende langhmoedigheyt, Vriendelijckheyt en goedigheyt ‘t Gheloofs bescheyt, Sachtmoedigheyt, Matigheyt, tot der zielen spoedigheyt. Broeders dit zijn de vruchten Daer men den boom aen kent, Of daer met soete luchten ’s Heeren Gheest is ontrent, In den Olijf-Boom excellent, Gheplandt, ghe-ent, Blijft ongheschent Op Christum, Syons eenigh fondament. 