 Wilt doch als nou O onsen Godt ghepresen, Nae u woordt trou. In ‘t midden by ons wesen, Met uwe kracht, Van boven in ons wercken, Dat wy met macht Uwes naems eer verstercken: Want sonder u Konnen wy niet bedrijven, Daerom wilt nu In ‘t midden by ons blijven. Opent den mondt Van uwen knecht ootmoedich, Tot deser stondt, Dat hy u woordt voorspoedigh Ons recht voor-draecht, Nae u goed wel-behaghen, Heel onvertsaeght, Den rechten sin voor-draghen: Dat wy ‘t oock bly Ghetrouwelijck bewaren, Daerom dat wy By een zijn, en vergaren. Lof eer en danck Sy u Vader verheven, Ons leven lanck, Door uwen Soon ghegheven, Ende oock wijs, Den Heylighen Gheest seer goedich Sy lof en prijs, Van ons ‘t samen eenmoedich, U Heyl’ge naem, Loven wy al te samen, Vyerich bequaem, Tot in eeuwigheyt, Amen. 