 Godt is een Godt der Goden, Hoort menschen kleyn en groot, Hy ghebiet sijn Gheboden, Te houden tot den doodt, Hy is een Prins des levens, Vorst over Zion teer, Looft dien Koninck verheven, En gheeft hem prijs en eer. Den Heere wil ick vresen,k Uyt liefden gheen bedwanck, En hem ghehoorsaem wesen, Dienen mijn leven lanck: Daerom Heere neycht u ooghen, Op u kranck instrument, En wilt u tot my poghen, Uw Gheest doch in my sent. Lijdt u mijn uytverkooren, Al wordt ghy hier benout, Ick sal u wel verhooren, Soo ghy mijn woordt behoudt: Ick sal u niet begheven, Al verliet een Moeder ‘t Kindt, Waer voor so wilt ghy beven, Als ghy ghenade vindt? Hier op so wil ick waghen, Mijn lijf en al mijn goet, Dat Kruysse wil ick draghen, Dwinghen mijn vleesch tot boet: Abel is doot ghebleven, Door Aajans nijdigh slagh, ‘t Vervolch heeft hem verheven, Tot in den laetsten dach/ Mijn schilt zijt ghy, o Heere, Mijn wapen onvervaert, Wie sal my moghen deeren, Als ghy my Heer bewaert? Dat mijn vyanden saghen: Als Leeuwen t’elcken kant, So mach ick niet vertraghen, O Godt doet my bystant. Truyrt niet ghy Christen Schapen, Al wort ghy hier benijdt, Ghy Herders wilt niet slapen, My dunckt het is nu tijdt: Weest vroomlijck op den wachte, Bewaert u Schaepkens wel, Al voor dit arch gheslachte, Want sy zijn seer rebel. Simei David vloeckte, En wierp hem met een steen, Maer David hem verkloeckte, Ende loofde Godt alleen, Abisai wilt dit wreecken: Maer David sprack, misschien Godt hevet hem gheheeten, Sal mijn ellent aen sien. Men sach veel Ioden trueren, Dat dede Hamen quaet, Hy meyndse te verscheuren, Door sijnen valschen raet: Ghenade sy ontfanghen, De Tyran kreegh sijn loon, De Koninck deedt hem hanghen, Aen een soo hooghen Boom. Ioseph door groot benijden, Wert van sijn Broers verkocht, ‘t Gheschiede nae dien tijden, Sy hebben hem besocht, Het ghebrack haer aen Kooren: ‘t Was in Egypten-Landt, Ioseph wist wel te vooren, Spijsde noch sijn vyandt. Neemt een exempel mede, Aen Christum onsen Heer, Die hem versmaetheyt dede, Die Dreyghde hy niet weer: Maer heeft daer voor ghebeden, En sprack tot haer versoen, Vergheeft haer overtreden. Vader wat sy my doen. 