 Ghy kleyne Christen hoopken och! Moet wassen en vermeeren, Ghy zijt soo kleyn een schaere doch, Wilt Godt met wercken eeren: Siet niet op werelt, vleesch noch bloet, Noch op dit kleyn verganckelijck goet, Maer slechts op ‘t woordt des Heeren Lieve Christen vergaderingh, Ghy zijt van kleynen hoope, Vermaent malkander sonderlingh, Dat niemant ‘t ruym door loope: Slaet altoos op malkander acht Wacht dat niemandt van ons gheslacht, Sijn eerst gheboort verkoope Christen ghy heylich Priesterdom, Gaet niet op duyster weghen, Siet niet met Loths Huys Vrouw weerom Daer ghy zijt uyt ghesteghen: Wie aen den Ploech houdt en om siet, Die en is nut totten Rijck Godts niet, Dus wandelt doch te deghen Kinders Godts neemt u tijdt wel waer ’t Is schier de laetste stonde, Wordt nu niet mat noch wanckelbaer, In Godes woort bevonden: En laet de liefde niet worden koudt, Maer waeckt, bidt, altoos jonck en oudt, Vyerich uyt herten gronden. Eert Godt met liefder sonder smert, Met herten, tonghen, monden, Wacht dat niemant is een boos hert Des ondeuchts wordt bevonden: ’t Welck treedt van Godt en sijn Ghemeent Siet toe dat niemandt wordt versteent, Door valsch bedroch der zonden. Godt wilt alleen nae volghen sijn, Toont in als een nieu leven, Laet Gods woordt niety ghelastert zijn, Wilt goet exempel gheven: Weest ghy een spieghel alle man, Dat men van u niet segghen kan, Dat ghy quaet hebt bedreven. Met wercken wilt volbrenghen wel, Dat ghy met u tonghe spreecket, Wilt metter daet volbrenghen snel, Dat u van Godt wordt ontdecket, Wilt met den mont belijden niet, En loochenent met de wercken siet, Goet te doen niet en vertrecket. Werck en daet wilt bewijsen jent, Dat ghy zijt rechte Christen, De Boom men aen zijn vruchten kent, Dus hebt gheen arghelisten, Volcht vyerich nae u Heer u Godt! Hebt hem lief en houdt sijn ghebodt, Schout alle Antechristen Dat niemant Gods genaed’ versuymt, Op datter niet een quade Een bitter wortel uyt en schuymt, En doet soo u ziel schade, En gheeft laster noch arghenis, Noch oock gheen quaet ghetuyghenis, En wijckt soo van Gods pade Leven wilt nae Godt woort en leer, Wilt in als ghelijck wesen U Vader, Meester, ende Heer Volcht recht in als nae desen: Bewijst met werck en daet altijt Dat ghy oprecht herboren zijt, En dat ghy Godt gaet vresen. Doch wilt Godt u Prince u Heer, Met werck en daet belijden, Soeckt meer Gods eer dan ‘s menschen leer Wilt voor de waerheyt strijden, Met ooghen traen, ick u vermaen, Wijckt gheensins van de rechte barn: Hinght niet aen beyde zijden 