 O Heer laet eens u goetheyt blijcken, Aenhoort dien stem, die voor u leyt, Aenschout de tranen die hy schreyt, Ach! laet mijn niet in droefheyt wijcken, Veel min beswijcken. Ick biecht voor u mijn groote zonden, Die meerder zijn als ‘t zant der Zee, Hierom is my, mijn hert so wee, Mijn af-gronts quaet is niet te gronden, Veel min ghevonden. ‘t Is recht dat ick steets hoor te truyren En nimmermeer gheen troost en voel, Maer altijdt in mijn droefheyt woel, O Heer wilt dan mijn rouw bestuyren, En ‘t quaedt uyt-puyren. Ach! die door graey steeds mocht weenen En tranen zayen over al, Hier in dit truyrigh kjammer-dal, Want al mijn tijt is schier daer heenen, En haest verdweenen. O Heer wilt mijn ghebedt verhooren, Ghedenckt doch aen u Out verbondt, Vernielt mijn oudt en nieuwe zondt, Wildt d’oorsaeck Heer van dien verstooren, En gantsch versmooren. Ach! waer mijn ‘t steenen hert benomen, Daer niet als zondt op zondt uyt-weldt, In plaets van dien weer zijn ghestelt, Een hert daer uyt niets voort soudt komen, Dan ‘s levens stromen. O Heer hoe lang sult ghy noch toeven, Ontfermt u door u goedigheydt, Waerom doch Heer so langh ghebeyt? Ghy weet seer wel mijn groot behoeven En swaer bedroeven. Laet eens u mijnlijck aenschijn schijnen Daer ick soo langh om heb ghesucht, En ‘t herdt al steedts mee is bevrucht, Gheneest mijn geest eens van sijn quijnen En al sijn pijnen. ‘t Is waer, d’ootmoet die spreekt mijn tegen, Dat ick soo grooten saeck begeer, Maer denck doch eens, o lieve Heer! Hoe dat ick altijdt gae verleghen, In al mijn weghen. Wat vrugten sal mijn boom doch dragen, So hy van u niet wordt ge-endt? Slechs wilt en quaet tot in mijn endt, Hoe soud’ ick dan niet droevigh klaghen, En u Heer vraghen. O Heer, wanneer! ik kant niet heelen, Sult ghy eens toonen dat ghy bent, Een Trooster in mijn langh ellendt? Laet doch mijn roepen en mijn quelen U eens vervelen. Ick soeck geen schat, nochlang te leven, Noch wellust, eer, noch werelts pracht, Maer een reyn hert dat op u acht, Daer al u Wet, deur Liefd’ ghedreven, Is in gheschreven. Op dat ik ‘t goet om ‘t goet mag minnen En leef in deught om eedle deught, Want desen gront baer enckel vreught, O Heer! vernieut eens al mijn sinnen, Om u te winnen. ‘t Valt dan niet swaer, al ‘t quaet te laten Te haten sond met vollen haet, Want zondt is in hem selven quaet, Maer d’eyghen liefd’ kan ‘t nimmer vaten, De zondt te haten. Dan sal ick niet meer murmureeren, In ‘t geen dat ghy mijn over sendt, Want hoe men ‘t keert of hoe men ‘t wendt, Wie ‘t anders wil, soeckt u te leeren, En u te weeren Gy wordt beschuldigt deur mijn daden Wanneer ick onverduldigh ben, Dan toon ick, dat ick u niet ken, Al swijghendt gae ick u versmaden In al u raden. Mijn waerheyt leert u onbedroghen, Mijn wijsheyt die is wijs ghenoegh, In al het gheen ick u toe-voegh, Want ‘t is tot u profijt ghewoghen, Nae u vermoghen. Mijn liefd’, en trou, spreekt overvloedig, In al mijn wercken openbaer, Ghelooft, betrouwt mijn allegaer, Ick vraegh: ben ick niet al t’ootmoedigh, En al te goedigh? En ben ik ook u Heer Almachtigh, Die ‘t alles heeft in sijnder handt? Is dit dan niet een groote schant, Dat ghy mijn schickingh hout verdachtigh En onwaerachtigh? O Heer verlost ons van ons quaden, Ons quaet is overmaten groot, Dit baert een onbekende noot, Ach! wilt ons van ons last ontladen, Deur u ghenaden. 