 Ick heb u Heer lief uyt mijns herten gront, Ghenadich Godt, lieve Vader hier boven, Des wil ick u hertelijck dancken en loven: U eer bewijsen nu en t’aller stont. O lieve Heer, maekt my hier toe bequaem Wilt mijn gemoet met uwen Geest ontsteken: Weerdigt mijn mont om u lof uyt te spreken, Uyt ‘s herten gront danken u heyl’gen Naem. Want gy alleen, o Heer, des weerdig zijt, Als wy te recht aenmercken u weldaden, Die ghy aen ons bewijst door u ghenaden, Segghen wy loff u Godt ghebenedijt. Overvloedich bewijst ghy, Heer, u kragt Aen u schepsel, en het werken uwer handen, So men mach sien in Steden ende Landen: Wel hem die dit met herten wel betracht. Hemel en Aerd’, en al wat men hier siet, Son ende Maen, oock alle Creatuyren, Tot ‘s menschen dienst, alleen uyt liefden puyre Hebt ghy, o God al t’saem gemaekt uyt niet. Wy bidden u, o Heer, almachtich Godt Gheeft dat wy dit altijt te recht versinnen: Dan salmen u nuyt hert en gront beminnen, Uyt liefde onderhouden u ghebodt. U jok is soet, voor die u goetheyt smaekt Licht is u last, en niet swaer om te dragen, Wie u bemint, en hoopt te behaghen, Door hoop, en troost, geen dinck hem moede maeckt. Boven al dees liefd’ en weldaden schoon Om ons te helpen tot een eeuwigh leven, Hebt ghy, o Godt, ons uyt ghenaed’ gegeven Christum Iesum uwen beminden Soon. Om ons te helpene uyt des doodts noot Is hy door-nagelt aen het Kruys gheslagen En heeft door lijden ons zonden ghedraghen, Ons schult betaelt met sijn bitteren doot. Wie soud’, o Heer, die dit recht versint, Niet loven u, en stadich danckbaer wesen, En u, o Godt, niet liefhebben en vresen, O ghy mijn ziel, dees Godt te recht bemint. O eeuwich Godt, die alle herten kent Ghy weet ons opset en al ons begheeren: Sterckt ons gheloof, dat wy tot uwen eeren, Ons loop uyt-voeren tot ons levens ent. 