 Wilt o Broeders met verstanden Aensien Gods vriendelijckheyt, Al den dagh heeft hy sijn handen Tot u goedigh uyt-ghebreydt: Hy wil garen // u bewaren Onder sijne Vleughels soet, Als een Vinne // vol van Minne Haer verstroyde Kiecxkens doet, Soo ghy niet en wordt bevrijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Siet hoe vyerigh heeft ghebleken Sijn brandende liefde soet, Doen hy liet sijn Lichaem breken, En vergieten al sijn bloet, Om te deghen // te beweghen Uw versteende sinnen quaet Tot den vrede // Godes mede, Soo ghy u versoenen laet, Kan u dit doen gheen profijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Hy en heeft niet naeghelaten, Al te doen, al wat hy weet, Dat ghy sijnen sin sout vaten, Door Apostel oft Propheet, Door veel Preken // ende spreken, Door veel teyckens t’aller uyr, Door het Scheppen // ende reppen, Van soo meenigh creatuyr, Soo ghy nu versuymt den tijdt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Ghy en hoeft niet verr’ te soecken, Om te weten wat hy leert, Want de werelt is vol Boecken: Ghy hebt al wat ghy begheert, Daer beneven // staet gheschreven In uw herte sijnen wil, Wilt ghy weten // sijn secreten, Gaet maer in u selven stil, Wordt ghy ‘t Godtlijck leven quijt Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Niet alleen en gheeft hy spijse Ghestelijck der zielen broot, Maer lichamelijcker wijse, Vervult hy oock uwen noot: Hy wil sorghen // alle morghen Voor het gheen wat u behoeft, Dus met kommer // ende slommer Uwe sinnen niet bedroeft, Soo u tijdt daer in verslijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Murmureert tot geenen tijden Terghen Godt oft ‘creatuyr, Wilt altijt gheduldigh lijden, Valt u ‘t leven hier wat suyr, U bedroeven // voor beproeven Neemt van Godt uyt liefden aen: En sijn Roede // u ten goede Wilt met danckbaerheyt ontfaen, En als ghy wordt ghekastijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Siet ghy yemant niet beleven, Sijn verstant soo dat behoort, Dat en kan gheen reden gheven Dat ghy niet soudt trecken voort, Laat des Heeren // woort u leeren, En op sijn exempel siet: Wil u naesten // hem niet haesten, Laet u dat beletten niet, Zijt ghy traegh, dat niemant wijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. Nu is ‘t recht de tijdt van zaeyen, Doet nu goet sonder verdriet, Soo sult ghy hier naemaels maeyen, Anders sult ghy hebben niet, Godt is goedigh // en langhmoedigh, Wil niet dat men hem bespot, Wilt te vooren // ghy niet hooren, Met hem hebt ghy deel noch lot, Soo hy naemaels u afsnijt, Denckt dat ghy de oorsaeck zijt. 