 O Godt almachtigh Vader fijn, Ghy die zijt hoogh in ‘t wesen, Wy die nu hier vergadert zijn, In uwen naem ghepresen, Vallen te voet, Heer met ootmoet, Voor u, biet ons u Ooren: Wy bidden nu, Heere ghetrouw, Wilt ons ghebedt verhooren O Heer die alle herten kent Ghy weet yders betrachten, Uwen Gheest goedigh in ons sent Met alle sijne krachten: Dat hy ons leyt, en maeckt bereyt, Tot uwen dienst bequame, Op dese stee, in uwen vree Tot prijs van uwen name Opent den mont van uwen knecht, Gheeft hem wijsheyt daer neven, Dat hy u woort mach spreken recht Dat ghy hem hebt ghegeven, Sterckt hem doch meest, door uwen Gheest, Dat hy ‘t ons mach voor-draghen Heel onbevreest, doch aldermeest Nae u goet wel-behaghen. Dat is ons beden in ‘t ghemeyn O Godt, Vader vol eeren, Wilt onse herten maken reyn, Dat is al ons begheeren, Een recht verstant, in ons hert plant Wilt al onkruyt uyt-roeyen, Op dat u woort, van ons ghehoort, Mach wassen ende groeyen. Heer ghy die zijt een eeuwigh licht, Klaer boven allen maten, Gheeft onse Ooghen oock ghesicht, Dat wy ‘t recht moghen vaten, De blintheyt groot, Heer van ons sloot, Daer in wy voormaels saten, Dat wy ghewis, de duysternis Met haer wercken verlaten. Gheeft ons oock hongher ende dorst Om u woort te volbringhen: U willen wy dan stercke Vorst Stadighen lof toe singhen, Van herten gront, tot aller stont, Dat sy u aen-ghename, Op dat het kom in ‘t heylichdom, Voor u ons Godt eersame. Lof, eer en prijs, en danckbaerheyt Zy onsen Godt hier bovenL Hemelen weest met ons bereyt En ghy aerd’ om te loven: Ghy Sterren al, sonder ghetal, Ghy Son en Maen met namen, En wat ghewis, op Aerden is Looft Godt met vreughden, Amen. 