 Ghebenedijt, o mijn ziel altijt den Heer, Looft hem, o alle mijn inwendigheyt, Prijst hem met blijde lof-sanghen altijt meer, Die u in sijn weghen leyt, Door sijn ghenaedicheyt, Sijn beloften toe seyt. Maeckt groot, o mijn ziele den Heer uwen Godt Die u uyt Egypten tot Zyon heeft gheleyt, Die u leyt tot Christo van Babels herders sot In Israels groene weyt, Van Babels dorre heyt, O ziel sijn lof verbreyt. Hoe sout ghy (o ziel) niet loven sulcken Heer Die u van den doot ten leven heeft gebrocht Die u gheleyt heeft door dat roode Meer, Doen ghy dwaelden, weder socht, Met sijnen bloet ghekocht, Doen Pharao u bevocht. Looft onsen Godt met Mose o mijn ziel, Die u tot sijn heylige wooninge heeft gebragt De Pharao met ros en waghens overviel, In ‘t roode Meyr omwierp met kracht, Doen hy vervolchde onsacht, Dat Israels gheslacht. Mijn ziel looft den Heer al u leven lank, Looft hem met herpen ende met snaren-spel, De heyligen in Zyon loven hem met sanck, Oock ghy Borghers Israel Want in ‘t Helsche ghequel, Hem niemant loven sel. Looft desen God, o gy Herders van Zyon Looft hem o alle sijn knechten groot en kleyn Looft hem, o alle sijn hantwercken schoon, Princepael, o Zyon greyn, Ghy zijt Gods Bruyt alleyn, O kleyn vergaderingh’ reyn. O Godt u lof is u ghemeynte alleen Ten is niet schoon in der Zondaren mont, U woort is alleen in Ierusalem reen, U Wet men in Zyon vont, Quijtscheldingh’ van zondt, Als men van ‘t quaet afstont. Wie soude alsulken Godt niet lovedn vro? Die Daniel v’list heeft uyt der leeuwen mont Die met Sadrach, Mesag, en Abbednego, In den gloeyende Oven stont, Dat de vlam haer niet verslont, Gheen brant men aen haer vont. Prijst Godt, o Ierusalem en Zyon teer Die u deuren vast met grendelen bewaert, Die u muyren op bout, die daer lagen neer, Die den verstroyden vergaert, Die om sijn Naem vermaert. Te Babel ghevaen vaert. Looft Godt die in sijn heyligen Tempel woont Hy is een al te vriendelijcken Heer, Looft hem, die sijn uyt-verkoorne kroont, Die haer vroom stelden ter weer, Een eeuwich tryumpheer, Gheeft hy, die houdt sijn Leer. Gy Hemelen, gy Aerde, Godt doch den prijs geeft. Looft hem ghy Heydenen die op der aerden zijn Het love hem al wat Aedem heeft, Sonne, Mane, Sterren fijn, Lovet Godt met helder schijn, Dat zijn de wercken dijn. O Godt laet mijn ziel leven, datse u loven magh Laet u lof van mijn lippen zijn vertelt, Op dat ick mach staen blijven in den boosen dag Als dat Elemente smelt, Heylich moeten wy zijn ghestelt, Gheen onschult daer aen ghelt. Ghy Princen en Heeren Reghents der duysternis Lovet Godt die u ‘t sweert der Iusticien heeft ghedaen, Lovet hem die een Heer over u Vorsten is, Leert den goeden voor te staen, Straft den quaet-doenders saen, Daerom hebdy ‘t swaert ontfaen. O Prince Godt, Heere alder Heeren Heer Ghebenedijt moet gy in der eeuwicheyt zijn, Die ‘t licht in duysternis laet schijnen neer, Die waren in doodes pijn, Gaeft ghy dit helder schijn, Looft Godt. o ziele mijn. 