 Een goet Nieu Liedt heb ick bedacht, O Broeders al te same, Dat laet ons singhen met eendracht, Tot prijs van Godes name. Als wy nu by den ander zijn Vergadert in den Heere, Soo is het schier den tijt hoort mijn, Dat wy nu scheyden weere. Och het scheyden en is gheen noot, Al moeten wy verstroeyen, Als wy hier naemaels werden groot, Versaemt in eender Koyen. De Heere sal sijn Schaepkens fijn, Vergaderen seer blijde, Van alle hoecken waer sy zijn Komt ghy benedijde. O wat een liefde is ons vertoont, Wilt dit ghedachtich werden, Siet hoe wy sullen zijn ghekroont Is ‘t dat wy hier volherden. Hierom soo laet ons houden vast Aen sijn beloften schoone, Op dat wy niet worden verrast Verliesen onse Kroone. Niemant en wordt gekroont, aenhoort Ten zy dat sy verwinnen, End’ setten in des Heeren woort, Nacht ende dach haer sinnen. Ons is betrout al sulcken schat, Al in ons aerden vaten, Laet ons ghetrou bewaren dat, Ons leven daer voor laten. 9/ Al is ‘t dat wy een kleyne tijt, Als Pelgrims moeten serven, Met vreuchden laet ons zijn verblijt, Verlangen nae ons erven. Christi zijn wy deelachtich soet, Och vriendekens vol trouwen, Soo wy ‘t begin sijns wesens goet, Tot in ‘t eynde behouwen. Is ‘t dat wy nu al in den gheest, Aldus hebben begonnen, Laet ons niet van ‘t ghekroonde Beest Wederom zijn verwonnen. Laet ons malkander in ‘t ghebedt Altijt ghedachtigh wesen, En laet ons met een vast opset, Den Heer van herten vresen. O Broeders ende Susters mijn, Laet ons altijt verneeren, Op dat wy met malkander sijn, Eeuwelijck tryumpheeren. 