 Onse Vader in Hemelrijck, Die ons heet Kinders al ghelijck, End’ wilt dat wy u roepen aen, Als wy met noode zijn bevaen, Geeft dat niet bidt alleen den mondt, Maer dat het gae van herten grondt. Gheheylight uwen Name zy, U woordt onghevalscht blijft ons by: Dat wy oock leven heylighlijck, Nae uwen Name weerdighlijck, Behoedt ons Heer voor valsche Leer, Dat arme vervoert volck bekeer. U Koninghrijck komt, o Heere goet Hier end’ hier naer. Den Trooster soet Gheeft ons dien Christus ons toe sey, Met sijn gaven menigerley: Breeckt Satans toorn end’ groot ghewalt, Voor sijn ergheyt u Kerck erhaldt. U wil gheschiet, o Heer, ghelijck: Op aerden als in ‘t Hemelrijck; Geeft ons ghedult in lijdens pijn Ghehoorsaem allesins te zijn. Neemt van ons wegh vleesch ende bloet Dat teghen uwen wille doet. Geeft ons huyden ons daeglijcx broot, End’ ons behoefte tot lijfs noot, Behoedt ons Heer voor twist end’ strijdt, Voor Pest end’ oock voor dieren tijdt, Dat wy in goeden vrede staen, Doet sorghvuldigheyt van ons gaen. Onse schulden vergeeft ons Heer, Dat sy ons niet bedroeven meer: Soo wy oock die ons schuldigh zijn Haer schuldt vergeven dit termijn: Tot haeren dienst maeckt ons bereyt, In rechter liefd’ ende eenigheyt. Leydt ons Heer, in bekoringh niet, Als ons de boose geest strijdt biedt Ter rechter of ter slincker-handt, Helpt ons te doen sijn wederstant, In recht betrouwen onbevreest, Door den Trooster den Heyl’gen Geest. Van alle quaet verlost ons meer In dese quade tijden, Heer, Vrijft ons van den eeuwighen doot, End’ troost ons in den laetsten noodt, Doet ons altijdt goet onderstandt, Neemt onse zielen in u handt. Want u, o Vader, is dat rijck, End’ de kracht over al ghelijck, U is oock alle heerlijckheyt, Van nnu tot in der eeuwigheyt, Met Christo uwen Soon alleyn, End’ den Heylighen Geest ghemeyn. Amen, dat is, het werde waer, Sterckt ons geloove wanckelbaer, Op dat wy niet twijflen daer aen, Wy sullen dit alles ontfaen, Nae uwen wil om Christi Naem, Door welcken ons beed is ghedaen. 