 Syon ghy Bruyt des Heeren reyn Seer heerlijck hoogh verheven, Ghy Christen hoopken hier seer kleyn, Ghy die u hebt begheven Onder de kleyn verachte Schaer, Die Godt heyligh heeft tot een Vaer, Wilt nae sijn wille leven Ghy Bruyt Christi laer meerd’ren ras De liefd’ en ‘t gheloof mede, In deughden soo neemt u ghewas, En in gherechtighede, U met de werelt niet bevleckt, Weest Heyligh, reyn ende perfeckt Soo blijft ghy in Gods vrede. Christi stemme wilt nemen waer U Bruydegom en Heere, Wilt volghen sijnen wille naer, Als sijn ledekens teere, Hy is dat hooft, heyligh en reen, Van al gheloovighe ghemeen, Dus doet nae sijne leere. Ghy schaepkens Christi in dit pleyn, Siet op u Herder goede: Om u te verlossen ghemeyn, Storten hy sijnen bloede Hoort sijn stem, ende daer nae doet, Des vleesch raet wilt vlieden onsoet, Soo blijft ghy in sijn hoede. Ghy BroedersChristi al-te-saem, Ende sijn Susters alle, Die ghenoemt zijt nae Christi naem, Hoopken kleyn van ghetalle, Bewijst dat ghy deelachtigh zijt, Den gheest Christi ghebenedijt, Blijft op den wegh seer smalle. Ghy knechten Christi al ghelijck Dient uwen Heere reene, Hy wert seer arm als hy was rijck, Om onsent wil ghemeene: Strijt voor dijn Heere Christo soet, Aensiet noch leven, goet noch bloet, Noch tijtelijck ghewene. Gy kind’ren Gods, dijns Vaders stem Wilt hooren en bewaren, Hout sijn ghebodt, wilt volghen hem, Wilt sijn aert openbaren, Laet blijcken de Godlijck’ natuyr, En dijn gheboort’ uyt Godt seer puyr, Wilt Godes eer verklaren. Ghy Borghers van Ierusalem, Wilt houden Godes wetten, Hy is u Godt wilt vresen hem, Op sijnen wil wilt letten, Sijn ordeninghen houdet vast, Sijn jock is soet, licht is sijn last, Wilt u hoop op hem setten. Ghy alle die ghedoopet zijt, Met den vyer en den gheeste: Van Godes naem wilt doen belijt, Met deughden minst en meeste, Dat Christus in u leeft seer fris, Dat ‘t vleesch in u ghestorven is: Bewijst in dit foreeste. Ghy alle die met Godt seer goet, Met herten vast ootmoedigh, U hebt verbonden wijs en vroet, Om hem te dienen spoedigh: Die nae Christi woort en bevel, Zijt ghedoopet nae sijn instel, Neemt waer uwen roep goedigh. Ghy Stadt des Heeren die hoogh leyt Op Syons Bergh seer schoone, Den Heere uwen Godt verbeyt, Hy komt met sijnen Soone: Laet dijne wercken heyligh al, Blinckende onder ‘s werelts ghetal, Soo krijght ghy ‘s levens Kroone Neemt acht op uwe namen, ghy Gezeghende des Heeren, Godts uyt-verkoren gheslacht vry, Sijn Priesterdom vol eeren, Sijn heyligh volck en eyghendom, Noemt u de Heer met hooghen rom, Wilt sijnen lof vermeeren. Vreset den Heere dijnen Godt, Wilt sijn deughden vertellen, Doet sijnen wil, houdt sijn ghebodt, Wilt u met hem versellen, Weest heyligh, en een licht seer klaer, Laet deught schijnen in ‘t openbaer, Wilt u tot ‘t goede stellen. Draeght u in alle nederigheyt, Wilt ootmoedigh vast beminnen, U Lichamen hier toch bereyt Nae ned’righeyts versinnen, Schout alle pracht en pronckery, Maeckt u van ‘s werelts wesen vry, Gheen ydelheyt beginnen. Weest vriendelijck tot aller tijt, Laet vrede by u bloeyen, Barmhertigheyt sonder respijt, En trou laet by u groeyen, Vergheeft malkand’ren de misdaet, Van achterklap, van nijt en haet Wilt uwe weghen snoeyen. Laet blijcken reyne liefde wel, Wilt malkand’ren niet rechten Biddet Godt voor den swacken snel, Draeght u als Christi knechten, Breeckt d’een den anderen in Broot, Den krancken helpt in alle noot, Den rijcken met den slechten. Hoet u altijt voor valsche leer, Weest niet kloeck in u ooghen, De waerheyt verlaet nimmermeer, So sal u Godt verhooghen: Vliet de stemme des huyrlincks quaet: Christum u Herder recht nae gaet, Wilt tot desen wegh pooghen. Den nieuwen Mensch wilt trecken aen Doodet u aerdsche leven: In alle druck wilt blijven staen, Wijckt niet van Gods waerheden, Weest altijt nae des Heeren wil, Laet Godt Wercken, en weest ghy stil So blijft u ziel in vreden In alle druck ende droefheyt So wilt u aen Godt houwen, Blijft hem ghetrou in anghst en leyt ‘t En sal u niet berouwen, Hy is de Heer, de stercke Godt, Onsen steen, borght ende slot, Wilt vast op hem betrouwen. Ghedenkt malkand’ren in ‘t ghebedt, Wandelt in Christi paden, Siet op sijn woort, en daer op let, Laet u van Gods Geest raden, Blijft in Christo ghewortelt vast, Draeght hier ghewilligh sijnenlast, Soo blijft ghy in ghenaden. 