 Al staen wy nu als Bloemen En bloeyen op het velt, Een ander tijdt sal komen, Dat wy worden verstelt, Want alle vleesch vermelt, Vergaet ghelijck het gras, Vrienden ‘t zy u vertelt, ‘t Komt menighen t’onpas. Recht als den windt door ‘t waeyen Die Bloem verderft subijt, Soo sal al ons verfraeyen Vergaen in korten tijt, Niemandt en krijght respijt, Als ‘t Godt den Heer behaeght, De doodt behoudt den strijdt, ‘t Herte sy ons door knaeght. Jeughd’, ghesontheyt end’ ‘t leven. Koomt ons van Godt den Heer, Hy heeft het ons ghegheven, Te bruycken t’sijner eer Naer sijn heylsame Leer: Wil hy hebben ghedaen, Of men sal nimmermeer, Voor hem moghen bestaen. Aen ‘t gheen dat wy bevinden Moghen wy mercken fier, Maer zijn ons lieve vrienden, Die voor ons leefden hier? Van wormen gh’eten schier, Al in het aerdtsche dal, Het is d’oude manier Wy moeten sterven al. Geneught en ‘s werelts wesen Seer haestelijck vergaet, Die lust hebben in desen Sal ‘t niet komen de baet, Als haer kranckheyt aenstaet En men hier scheyden moet, Valt het dickwils te laet, Te doen oprechte boet. By dit en salt niet blijven Dat wy ghestorven zijn, Wy moeten met den lijven, Komen voor Godts aenschijn. Om op deesen termijn, Een recht Oordeel t’ontfaen, Dan moetens’ in de pijn Die quaet hebben ghedaen. Die sich naer ‘t vleesch begheven Te leven, sterven dan Een quade doodt met beven, Niemant en komt daer van, Dus elck een nu hy kan, Neemt sijnen tijdt wel waer, Die Tarw blijft in de wan, Het kaf verstuyft te gaer. Recht wilt doch nu opwaecken Het ghelde u ziel en lijf, En wilt gheen onschult maecken, Om ‘t wereldtsche bedrijf, Maer Christus dierbaer lijf, En sijn voor-beeldt aenschout, Wie dat nu nae-volght stijf, Sal hebben vast ghebout. Te laten nu het quade Dat heeft hy ons gheleert, En worden vroech en spade Al gheheele verneert, Dat’s ‘t gheen dat hy begheert, En ons te voren leyt, O jeughdich hert u keert, Tot der ootmoedigheyt. Met Maria wilt treden Tot Christi voeten daer, Sy weende seer beneden, Wiesch die met tranen klaer: Den droogh-doeck was van hayr, En heeftse doen ghekust, En die ghesalft, daer naer Nam sy daer op haer rust. En Christum deed’ haer hooren: Mijn Dochter zijt ghetroost Ghy zijt mijn uyt-verkoren, Want het beste ghy koost Gaet in vreden altoost, U zond’ vergeven is, Ontfanght soo mijn propoost Ghy zijt ghesondt ghewis. Soo sal hy oock ontfanghen U, zijt ghy soo bedacht, Want hy heeft groot verlanghen Naer ‘t Menschelijck gheslacht: Dit doch voor al betracht: En dees Werelts begheeft, Dies seght haer goeden nacht, En nae Gods wille leeft. 