 Vrienden die hier nu zijn vergaert, In der Heeren Name vermaert, Om te aenhooren de gheboden, Wat ons ten leven is van noden. Want God die spreekt door Davids mont Mijn heylighe die mijn verbont Meer houden dan de offerhanden, Vergadert die in alle landen. Hierom soo spreeckt oock Christus fijn Waer twee of drie vergadert zijn, In mijnen naem om te aenbidden, Daer sal ick altijt zijn in ‘t midden. Daerom was ‘t oock dat Paulus riet, De vergad’ringh te laten niet, Maer des te meer daer nae te pooghen, Als des Heeren dagh is voor ooghen. O Heer wy zijn nu al by een, Om te aenhooren groot en kleen, Wat tot ons sal worden ghesproken, Door den mont die ghy hebt ontloken. Dus gheeft doch nu ons herten saet, Dat hondert-fout brenght in de maet, Wilt open doen ons hert end’ ooren, Dat wy met Lidia vrucht oorbooren Den Dienaer die ghy hebt ghestelt, Waer door u woort sal zijn vertelt, Aenroert sijn lippen hier beneven, Wilt u woort in sijnen mont gheven. Dit is o Heer noch ons begheer, Sterckt hem doch altijdt meer en meer, Dat hy u Ghemeynt’ recht mach leyden, Dat sy nimmermeer van u scheyden. Hierom mijn Broeders met accoort, Laet ons in deucht altijdts gaen voort, Beneven ons Dienaers met rusten, Op datse moghen dienen met lusten. In ‘t laetste Broeders verstaet dit liedt Der heyl’ghen nootdruft en vergheet niet, Laet ons gheven sonder verdrieten, Tot sijnder tijdt sullen wy ‘t ghenieten. Die vrede Godts, die boven de maet, Alle verstant te boven gaet, In heylighmakinghe wilt houwen, Sonder dat sal niemant Godt aenschouwen. 