 In anghst en noot roep ick tot u, O Heer Iesu, Gods Soon ghepresen, Mijn Godt en Koningh groot van macht, U help end’ kracht wil my ghenesen, Van Eeuwicheyt zijt ghy voorsien, Tot een Hoeck-steen heerlijck verkooren, Niemant heeft recht op ub ghebouwt, Die bleef benout of ginck verlooren Een steen der hulpen seer bequaem, Is doch u naem troostich in ‘t leven, Moses u knecht, oock Samuel, En Daniel, u soo beschreven, ’t Verloste volck waert ghy tot dranck: Op haren ganck nae Pauli drijven, Ghy laeft oock noch u rancken goed, O! Wijn-stock soet die in u blijven. Soet en vriend’lijck zijt ghy o Heer, Nae Davids leer en Petri schrijven, Die steen u een hoeck-steen beleedt, En David smeet een steen uyt vijven, In ‘t hooft van dien seer grooten Man, Die ‘t hooft was van ‘t volck onbesneden, U doodt heeft soo ons doodt ghedoot, Dies vry van noot zijn als ons leden. U Heer Iesu belijden wy, Te wesen vry ons hooft end’ Heere, Koninck, end’ hoghen Priester goet, Wiens doot, en bloet deckt ons oneere, Veel zonden hebben ons bevleckt, Maer ghy bedeckt ons met ghenaden, Ghy zijt Gods eeuwigh Offer-Lam, Dat op hem nam ‘s werelts misdaden. Soo lief heeft Godt den mensch gehadt Sijn liefsten schat hy aen hem waeghde, Die ons verloste met sijn doot, Op dat in noot gheen mensch vertsaeghde, Der Slanghen steek ghenas u pijn, O Medecijn! van die u vresen, Gheen Kruyt noch plaester soo gheacht, ‘t Welck hadd’ die macht ons te ghenesen. Christus wiens naem ghesalfde luydt, Ghy salft u Bruydt met Balsem heerlijck, ‘t Welck Aarons Salf-Oly aenwees, Die David prees in Psalmen leerlijck, Och Heer! wy zijn doodtlijck ghewont, Maeckt doch ghezont der zielen qualen, U soet ruyckende Balsem goet, In ons ghemoet laetb troostigh dalen. Heylicht ons Heer inwendigh meest, U woort, en Gheest sterck ons in ‘t leven, Als melck, broot, wijn daer met ons hert: Ghevoedet wert, dat ghy wilt gheven, En noodight elck om niet ghewis, Wie dorstigh is tot u te komen, Want dat Rantsoen kan met gheen ghelt, Worden voltelt voor ‘t helsch verdoemen. Recht soo als Moses uwen knecht, Hadd’ opgherecht een Kopren Slanghe, Diens aensien van der doot ghenas, Het volck dat was vergiftight banghe, Soo wert verhoocht aen ‘t Kruys u hooft, Dat wie ghelooft niet wert verlooren, Maer door u doodt versoent met Godt, Schenckt ons dit lot, Heer uyt-verkooren. In Israel een ballingh mocht, Nemen sijn tocht in de vry-Steden, Tot aen des Hooghen-Priesters doot, Dan mocht hy bloot uyt gaen met vreden, Och Heer! wy bleven altemael, Uyt ‘s Hemels Sael eeuwigh verdreven, Soo ghy als Hooghen-Priester groot Niet deur u doot ons bracht in ‘t leven. Seer troostigh blijckt u ampt en naem O Heer Lof-saem in veel Figuyren, Ioseph werdt door sijn Broeders quaedt Uyt nijdt en haet ghebracht in truyren, Nae veel ellend’ wert hy een Heer: In grooten eer seer hoogh verheven, Die al sijn Volck spijsde met Broodt, Dat sy in noot behielden ‘t leven. Trouwlijck hebt ghy dit al vervult, Metu ghedult en bitter lijden, Heer Iesu, die om ons misdaet, Leet schandt en smaet tot ons bevrijden, Ghy spijst ons met u Hemels Broodt, In honghers noodt, en maeckt ons erven In ‘t Hemels schoon beloofde Landt, Wy die met schand moesten verderven. Veel te slecht is mijn Lof-ghesank Tot prijs en dank van uwen Name, Iesus Christus, o! Herder goet, Ghy weydt en voet u Schapen t’same, Wilt my en elken mensch doch meest, Met uwen Geest inwendigh drenken, Dat wy u liefde onbesmet, In goedt opset loflijck ghedencken. Soo dat wy bequaem werden siet, Het nieuwe Liedt te helpen smaken, Dat niemant kent, dan ‘t lief ghetal Der vromen al, die ‘t Lam nae ginghen, Treckt ende weeght ons hert tot dy, Soo sullen wy u vroom nae loopen, Want ghy zijt Heer het Fondament, Begin en endt, van al ons hopen. 