 Beminnelyke, Lieve meid, ja lieve meid! Myn' schoone zielsvriendin' Ik heb u jaaren lang gevreid, Schenk my toch wedermin! Neen, jongman neen, dat doe ik niet, dat, doe ik niet. Ik leev' thans vry en bly! Ik steek my nog in geen verdriet, Van huwelyks slaverny! Ik heb door hagel sneeuw en wind, ja sneeuw en wind! En 't guur en barste weêr' U naargevolgt; Gy zyt bemind Van my; Ja 'k min u teêr. Ja teêr, of niet? ik min u mee, ik min u mee! Maar meest, om myn plaisier, Wil gy uit gaan; ik ben te vree. Dan gaane wy ginds, dan hier. Heb ik, toen gy my laastmaal zei; ja laastmaal zei! Laat ons by Toontje gaan. Gezegd myn lieve Ko! 'k ben bly, Zeg my; wat staat u aan? Ja jonge lief, dat deedt gy wel; dat deedt gy wel! Maar ben ik nu verplicht Myn vryheid voor u aftestaan? Dit gaat (zoo waar) niet ligt. Daar gaf ik u, uw buikje dik, uw buikje dik! Met Paling mals en goed, Toen waard gv wonder in uw schik En ik was vol van moed. Die paling, ach; die smaakt my noch, die smaakt my noch! Wat was ze lekker, mals, En dik! - O neen! 't is geen bedrog, Ik handelde nooit valsch. Woud gy eens in een speelhuis gaan een speelhuis gaan Of in den O jevaar; Of schouwburg, sprak gy my maar aan! Aanstonds zoo was ik klaar. 't Is waar, neen! dat ontken ik niet, ontken ik niet! Gy moest myn lydsman zyn, Was ik by u, 'k had geen verdriet, En gy ook niet by my. Wel waarom dan uw hart en hand, uw hart en hand! Waar om ik bid en smeek, My niet geschonken? Lieve Ant! Schenkt 't my dog deze week. Wat henker 't is al Saturdag, al Saturdag? Gy spot wat met my koos, Hoe zugt gy zoo? al Saturdag; Blyft hier, ik ben niet boos. Ik dacht het alreeds maandag waar, reeds maandag waar, Ik ben er van ontsteld Bedenk, u d'and're week dan maar, Ik dwing niet met geweld. Neen koos, blyf hier? ik bid u; gaa, ik bid u, gaa, Zoo spoedig toch niet heen', Myn hart dat zeide altoos ja? Of schoon myn mond zei' neen. Neen Antje neen ik heb geen tyd, ik heb, geen tyd; Zyt tot weerziens gegroet, Gy hebt my lang genoeg verleid Wis om myn geld en goed. Daar gaat hy heen, och, meisjes hoor och meisjes hoord En leer uit myne daad, Komt u een hupsche minnaar voor, Grypt toe, eer 't is te laat. 