 Wy dancken u o Heere goet, Lieve Hemelsche Vader, Dat ghy ghespijst hebt ons ghemoet (Door u woort) allegader, Al is ‘t dat wy nu scheiden weer Soo blijft by ons o lieve Heer, Wijckt niet van ons met uwe kracht Maer met aendacht, Zy u woordt Heer van ons betracht. Nu wy alhier hebben ghehoort U will’ en woort verklaren, Dat wy dat selve soo ‘t behoort, In ons herten bewaren, Weest ghy ons Leeraer aldermeest, Spreeckt in ons ziel door uwen Gheest, Soo sal ons hert ghebetert zijn, Door die kracht dijn Soo word’ gheheylicht de ziele mijn. Het komt doch Heer van u alleyn Dat goet dat wy verwachten Van boven neer uyt u Fonteyn, Vloeyt Heer des levens krachten, Daer me beschinckt doch onse ziel, En wilt doch zijn ons eeuwich deel, Ons leven en ons zalicheyt, Ons Ziel verbeyt O Heer op u ghenadicheyt. Daerom is ‘t dat wy in ‘t gebet Doch nimmermeer op-houden, En vreesen u met vast opset Op dat wy niet verkouden, In de liefde Gods principael En onses naesten altemael En gaen in alle deuchden voort U wil en woort, Volbringhen dat alsoo ‘t behoort. Nu wy scheyden op desen tijt O Heer wilt ons bewaren, Gheeft ghy ons noch alhier respijt Dat wy weder vergaren, Dit gheschied’ in uwen naem Heer, Met meerder liefd’ en groot begeer, Malkand’ren so te stichten goet, In ons ghemoet, O Heer houdt, ons in u behoedt. 