 Wy die nu uyt het Oude-Iaer, Ghetreden zijn in ‘t Nieu eenpaer, Ons leven dient wel overdacht, Hoe ‘t in het oudt is overbracht Den ouden Mensch dient aff-gheleyt Den nieuwen aen, tot Godt bereyt, In suyverheyt, met deught bekleet, Het Nieuwe-Iaer alsoo in treet. Wie soo in ‘t nieuwe aenvangh neemt, En van het oude hem vervreemt, Die is ‘t die Godt behaghen sal, En hem bevrijden voor den val. Daerom leght af het zondigh kleet, En dat als met de voeten treedt, ‘t Kleedt der gherechticheyt treckt aen, Met liefd’ en waerheyt aen-ghedaen. Wie soo in ‘t herte hem besnijt, En overwint alsoo den strijdt, ‘t Welck staeg in ‘t Geestlijck moet gheschien, Soo konnen wy het quaet ontvlien. Hier toe o Godt wilt ons bystaedn, En siet ons met ghenaden aen, Eyndt soo ons leven deughdelijck Gheeft ons al t’saem u eeuwigh Rijck. 