 Ik min een blondje, Zy is myn hondje, Myn troeteldier; Haar levende oogjes, Die hemelboogjes, Zyn vol van vier. Ik ben gevangen Door mond en wangen, En prys, door min, De albaste tandjes En roze randjes, Van myn Godin. Haar zilvre haren, Die eevenaren Vrouw Venus pruik: Versieren teder, Al heen en weder, Haar borst ter sluik. Die liefde streelsters En wellust teelsters, Blank als yvoor; Die roo' Coralen, Doen my vaak dwalen, In Paphos koor. Haar lieve keeltje, Trotst 't Filomeeltje, Ja, door haar stem En zachte gorgel, Gelyk een Orgel, Verstomd zy hem. Geen van de Goden, Hoeft my te noden Op 't zoetste zoet; Myn lief te kussen, Haar brand te blussen, My meer voldoet. 