 De droes, myn lieve kind, Wat heb jy 't hoofd vol wind: Ik brus hier maar van daan, 't Zel aêrs noch slimmer gaan, Bruid jouw de jalouzy? Ei zet die gekkerny, Maar zachtjes aan een kant En toond wat meer verstand; Want ik heb niet in 't zin Te gaan naar myn vrindin. Maar 'k zie je volgt je hoofd, Wyl jy me niet geloofd: Voldoet maar uw plaizier, 'k Lag om 't getierelier: Zoo, gooi de keulsche kan, Stuk tegen 't Venster an: Ramei de bruine kom En 't bierglas, 'k hoest 'er om: Nu 't blauwe teegoed ook, Ha! dat 's een fraai gespook. Zie daar op u begeer, Hebt gy de sleutel weêr; Zoo brui maar weg, het is Hier Dolhuis kerremis; Maar 'k zie je scheid 'er uit; 't Is fraaitjes stuk gebruid. Nouw met een frisse moed, Weêr opgeraapt all' 't goed; Ga dan maar weêr je gang, Ik groet je nu zoo lang. 