 Na Oosterland wil ick varen, daer woont 'er mijn zoete lief, over bergh en over dalen, schier over der heyde, daer woont 'er mijn soete lief. Al voor mijn soete liefs deurken daer staen twee boomtjes fijn, d' een draegt nooten van musschaten, schier over der heyde, en d' andere draegt nagelen fijn. De nooten zijn zoo ronde, kruyt-nagelen ruycken soo soet, ick meende dat my vryde een ruyter, schier over der heyde, nu is het een arme bloet. Hy namse by der handen, by haer snee witte hand, hy leydse oock alsoo verre, schier over der heyde, daer sy een bedtje vand. Daer lagen zy twee verborgen, den lieven lange nacht, van den avond tot den morgen, schier over der heyden, tot scheen er den lichten dagh. 