 ô Smart! Myn hart Word heen en weêr gedreven, Nu ik in dit leven, Geen vermaak Van haar heb te wachten, Om wie ik blaak; Ik stort vergeefsche klachten, Als ik Roosje naak. Geen lust, Noch rust, Mag ik nu meer genieten, Niet dan zielsverdrieten Kwellen my; Moet ik dan horen Vrindin, dat gy, Van tyd tot tyd uw ooren, Stopt voor myn gevry? ô Min! Verwin Het hart van myn verwindster, Maak haar eens bemindster Van myn hart; Wil voor uw' schichten Die zy nu tart, Haar stuursheid eens doen swichten; Ei! verligt myn smart. 