 't behaag' U mij gehoor te geeven; Ik zend mijn klaagstem tot uw' troon: O Heer! dat zich uw hulp vertoon'; Laat mij voor 's vijands magt niet beeven; Behoed mijn leven. Verberg mij voor de listigheden, En voor den heimelijken raad Der boozen, die geneigd tot kwaad, Oproerig in hun doen en reden, Steeds onrecht smeeden. Bescherm mij tegen 't wreed vermogen, Van hun, wier tong is als een zwaard; Wier taal, met bitterheid gepaard, Tot pijlen dient op hunne boogen, Om t' ooreloogen. Zij leggen laagen voor de vroomen, Verschuilen zich voor hun gezicht, En treffen straks hen met hunn' schicht; Waardoor zij wreed hen om doen komen, En niemand schroomen. 't Is 't kwaad, waarin z' elkandren sterken, Dat hun tot samenspraak verstrekt; Hun strikken houden zij bedekt; Zij zeggen van hun booze werken: “Wie zal die merken?” Hun drift, aan snood bedrog verbonden, Spitst daaglijks zig op listigheên. Hun hart, hun binnenst' peinst alleen Op valsch' en eerelooze vonden, Om elk te wonden. Maar God, aanschouwend' al hun laagen, Die bloot zijn voor zijn aangezicht, Zal ijlings met een' scherpen schicht Hen treffen, en, door zwaare plaagen, Hen straf doen draagen. Hun tong, die andren durfd' onteeren, En waare vroomen trotsch versmaên, Zal zelf met schande hen belaên: Ia, elk zal hun den rug toekeeren, En hen verneêren. Dan zullen alle menschen vreezen; Het werk verheffen van den Heer; Zijn' lof verbreiden en zijn eer, En op zijn daên, alom gepreezen, Oplettend weezen. 't Rechtvaardig volk zal zich verblijden, Betrouwend' op den HEER al-leen; D' oprechten zullen, wel te vreên Terwijl zij Hem hun harten wijden, Zijn' naam belijden. 