 Zingt nu blij te moê 't Magtig Opperwezen Eenen lofzang toe: Om ons heilgenot Worde Iakobs God Met gejuich gepreezen. Zingt een' psalm, en geeft Trommels aan de reien: Wat in Isrel leeft Roep' zijn grootheid uit; Harp en zachte luit Moet' zijn' roem verbreien. 't Blij bazuingeschal Klink' in Isrels ooren, Doe nu overal Deze maar verstaan: “'t Feest der nieuwe maan, 't Feest-uur is gebooren.” Want dit is 't bevel Van den Heer der heeren Aan zijn Israël; Dit is 't hoog gebod, 't Recht van Iakobs God, Dat wij billijk eeren. Dit doet Iosefs zaad Aan Egypten denken, En in welk een' staat, Daar 't een spraake vond, Die het niet verstond, God zijn heil wou schenken. 'k Heb hunn' hals bevrijd Van den last te draagen; 't Was die blijde tijd, Toen hun moede hand Werd in 's vijands land Van de pot ontslagen. Op uw noodgeschrei Deed ik groote wondren. Onder mijn gelei Vondt gij hulp; mijn woord Werd van u gehoord, Uit de plaats der dondren. 'k Nam te Meriba Proef van uw vertrouwen, Of g' op mijn genaê, In uw tegenheên, Op mijn' naam alleen En mijn woord zoudt bouwen. Hoort mij, zei ik toen, Onder u betuigen, Wat gij hebt te doen: Och dat Israël Zich, op mijn bevel, Onder wij wou buigen! Eert geen' uitlandsch' god; Wacht u voor uw zielen; Wilt naar mijn gebod, Mijnen naam ten hoon, Voor geen valsche goôn, Voor geen vreemde, knielen. Ik, ik ben de HEER; 'k Ben uw God, die heilig Yvre voor mijn eer, Die u door mijn hand Uit Egyptenland Leidde vrij en veilig. Opent uwen mond, Eischt van mij vrijmoedig, Op mijn trouwverbond: Al wat u ontbreekt, Schenk ik, zo gij 't smeekt, Mild en overvloedig. Maar mijn volk wou niet Naar mijn stemme hooren; Israël verliet Mij en mijn geboôn; 't Heeft zich andre goôn, Naar zijn' lust, verkooren. 'k Liet hen dies, veracht, Naar 't hun goeddocht, handlen; 'k Liet dit boos geslacht, Naar de keuze viel Van hun dwaaze ziel, In hun wegen wandlen. Och! had, naar mijn' raad, Zich mijn volk gedraagen! Och! had Isrels zaad Op mijn effen paên Yvrig willen gaan, Naar mijn welbehagen! 'k Had hun haaters ras En geheel verslonden; Wie hun tegen was Had, aan alle kant, Mijn geduchte hand Zeker ondervonden. Haaters van den HEER Hadden Hem gegeeven, Schoon geveinsd, zijn eer; Ook zou Isrels tijd, Van de smert bevrijd, Eeuwig zijn gebleeven. 'k Had u dan tot spijz' Vette tarw doen groeien, En u ten bewijz', Hoe ik u kon voên, Honingbeeken doen Uit de rotsen vloeien. 