 God heerscht als Opperheer: Dat elk Hem juichend eer'! Gij, aarde, zee en eiland, Verheugt u in uw' Heiland. Hem dekt met majesteit Der wolken donkerheid; Hij vestigt zijnen troon Op heilge rijksgeboôn, Vol recht en wijs beleid. Een vuurgloed gaat Hem voor, Den ganschen hemel door, En blaakt aan alle zijden Hen, die zijn magt bestrijden. Zijn felle bliksemschicht Snelt door al 't zwerk; verlicht Den ganschen weereldkloot: Het aardrijk ziet zijn' nood, En ijst, en beeft, en zwicht. 't Gebergte smelt als wasch, En wordt geheel tot asch Voor 't aangezicht des HEEREN, Wien al wat leeft moet eeren: 't Verbaasde hemelrond Meldt in dien naaren stond Zijn billijkheid en magt: De volken zien zijn kracht Op 's aardrijks ruimen grond. Dat ieder schaamrood zij, Die, onbeschroomd en vrij, Een beeld durft eer bewijzen, En nietig' afgoôn prijzen, Den waaren God ten hoon: Knielt voor Hem, al gij goon! Zwicht voor den Opperheer; Buigt u met ootmoed neêr Voor zijn' geduchten troon. Gansch Sion was verheugd, En juicht', o HEER! van vreugd, Met Iudaas dochtrenschaaren, Wanneer 't de blijde maaren Uws oordeels had gehoord: Want Gij heerscht ongestoord, En toont uw magt alom, Ver boven 't godendom, 't Welk siddert voor uw woord. Beminnaars van den HEER, Ver-breiders van zijn eer, Hoopt steeds op zijn genade, En haat altoos het kwaade. Hij, die in tegenspoed Zijn gunstgenooten hoedt, Verleent hun onderstand, En redt z' uit 's boozen hand, Die op hun onschuld woedt. Gods vriendlijk aangezicht Heeft vrolijkheid en licht Voor all' oprechte harten Ten troost verspreid in smarten. Iuicht, vroomen, om uw lot; Verblijdt u steeds in God; Roemt, roemt zijn heiligheid: Zoo word' zijn lof verbreid Voor al dit heilgenot! 