 Zingt, zingt een nieuw gezang den HEERE, Dien grooten God, die wondren deed; Zijn rechtehand, vol sterkt' en eere, Zijn heilig' arm wrocht heil na leed: Dat heil heeft God nu doen verkonden; Nu heeft Hij zijn gerechtigheid, Zoo vlekkeloos en ongeschonden, Voor 't heidendom ten toon gespreid. Hij heeft gedacht aan zijn genade, Zijn trouw aan Isrel nooit gekrenkt; Dit slaan al 's aardrijks einden gade, Nu onze God zijn heil ons schenkt. Iuich dan den HEER' met blijde galmen, Gij gansche weereld, juich van vreugd; Zing vrolijk in verheven psalmen Het heil, dat d'aard in 't rond verheugt. Doe bij uw harp de psalmen hooren; Uw juichstem geev' den HEERE dank; Laat klinken, door uw tempelchooren, Trompetten en bazuingeklank; Dat 's HEEREN huis van vreugde druissche, Voor Isrels grooten Opperheer; De zee met haare volheid bruissche: De gansche weereld geev' Hem eer. Laat al de stroomen vrolijk zingen, De handen klappen naar omhoog; 't Gebergte, vol van vreugde, springen, En hupplen voor des HEEREN oog: Hij komt, Hij komt om d'aard te richten, De weereld in gerechtigheid; Al 't volk, daar 't wreed geweld moet zwichten, Wordt in rechtmaatigheid geleid. 