 Het uur dat slaat waar blijft de tijd, Ee tijd staat nimmer stil; Hoe nutteloos men die verslijt, In den verkeerden wil: Die ons brengt op den weg, Van doling, ja ik zeg, Van doling die ons in der daad. Verwijting doen, zoo vroeg als laat, Hoe men den tijd verspild. De tijd gaat voort, keert nimmer weer, Houd zijnen vasten tred, Wat of veranderd of verkeert, De tijd geen palen zet. Verzuim dus nooit uw tijd, Elk uurtje zijt gij kwijt, Dus neem getrouw uw tijd in acht, De tijd die nimmer op uw wacht, De tijd keert nimmer weer, Ons lichaam staat gelijk aan dat Men raderwerk noemd, Want zoo 't maar eene koude omvat, Is 't werken reeds gedoemt, Tot stilstand in ons bloed: Waardoor het werken moet, Dus leert onz' pligt de werkzaamheid, Bevorderlijk te zijn met vlijt, Dat onze leer bevat. Dat ons ook aan deez' zij van 't graf, Dan geen verwijting wacht, Daar God ons mild de krachten gaf, Dus neemt de tijd in acht, Dat uw geen naberouw, Te beurt ook vallen zou, 'k Heb schandelijk mijn tijd verspild: Tot het besteden niet gewild; Der kostelijke tijd. Och dat men ook oplettenheid dacht, Ik heb den tijd versmaad, Ik heb mijn tijd snood doorgebracht, Maar het komt veel te laat, Mogt den verloren tijd, Eens keren weer met vlijt; Wat zou ik dan verheugd eens zijn, Als hij eens keren zou tot mijn, Maar ach de tijd is weg. 