 U mag men zalig heeten, Dien 's HEEREN vrees bekoort; Die, met een goed geweeten, Steeds wandelt naar zijn woord. Gij zult uw nooddruft vinden Door d' arbeid van uw hand: Wat g' u moogt onderwinden, Komt, naar uw' wensch, tot stand. Uw echtvrindin zal bloeien, Gelijk een wijnstok tiert, Die, vruchtrijk onder 't groeien, Uw' huismuur dekt en siert. Niets zal uw welvaart stuiten: Uw kroost zal blij en frisch, Als groen' olijvenspruiten, Versieren uwen disch. Dit lot is u beschooren, Zoo gij, met diep ontzag, Naar 's HEEREN wet blijft hooren. Voor u zal, dag aan dag, Het heil uit Sion vloeien: Gij zult, zoo lang gij leeft, Ierusalem zien bloeien, 't Welk God zijn' zegen geeft. 