 ‘Och Elsje,’ seyd' hy, ‘Elsje, wel lieve slaepboele van mijn, och mocht ick by jou slapen al in den arm van dijn, ja dijn?’ - ‘By mijn meugt ghy wel slapen, by mijn meugt ghy wel sijn, maer eerst so moest ick weten wat datter mijn loontje sou zijn.’ - ‘Wout ghy dat geeren weten wat datter jou loontje sou zijn, 't kasteel van Rijpermonde, daer sult ghy vroutje van zijn.’ - ‘Sal ick daer vrouw van wesen, sal ick 'er daer vroutje van zijn, soo treet al van jou paerde en doeter u wille met mijn.’ De ruyter trat van sijn paerde al in dat groene gras, hy speelde met dat meysje zo langh dat sy moede was. Als nu den loosen ruyter sijn willetje hadde gedaen, hy sey: ‘staet op, ionkvrouwe, ghy meugt wel t' huyswaert gaen.’ - ‘Och waer soud' ick rijden, och waer soud' ick gaen? had gy my maget gelaten, gy had veel beter gedaen.’ - ‘Had ick u maegt gevonden, mijn over-soete lief, ick had u niet begeven, van herten had ick u so lief.’ Dat meysje keerde haer omme en sy liet over haer gaen, over haer snee witte wangen zo menigen droeven traen. De traentjes die sy weende die deden den ruyter so wee, sy vielen hem op sijn hertje veel kouder dan hagel of snee. Sy vielen hem op sijn hertje veel kouder dan het ys: hy maecket van dat moye meysje sijn echte getrouwde wijf, ja wijf. 