 Ach! Ach! ik Arme Vrouw. Zit nu in druk en rouw, En 't is niet zonder reeden, Dat ik myn Hooft steeds klouw; Want zederd dat myn Man In 't Vry Corps is getreeden, Zoo steemt hy nu en dan........ Ja neemt al wat hy kan........, Uit Kast en Laaden meeden, En brengt het na Oom Jan. En 't geen hy daar ontfangd, Aan my met af en langd, Maar gaat 'er mee Spanceeren, Tot dat de Nood hem prangd Om weer na Huys te gaan, En eerst wat uit te slaapen; Dan komt Sinjeur daar aan........ Kan naauwlyks regt meer staan......., Doet anders niet als gaapen: Wat Vrou kan dit weerstaan! Gaat hy dan stil naar kooy, Dan schikt het nog heel mooy; Maar als hy komt t' ontwaaken, Kryg ik veeltyds de fooy. Dan is het best hier, zwygt, Gy laat my schier versmagten. Zoo gy nog langer tuyt....., En niet en houd uw snuyt......, Zal ik met al myn kragten, Uw beuken op uw huyt, Het werken hy vergeet, En 't doed hem ook geen leet: Hoe dat de kinders schreyen, Hy daar niet van en weet, Schreeuwen zy van gebrek, Hy wil na hun niet hooren Hy keerd na hun de nek...., Of slaat haar op de bek....., Met klappen om haar ooren. Wat dukje van zoo'n gek? Nu is hy Granadier, En maakt een groot getier, Hy wil ook nieuwe kleeren, Al na de Nieuwste zwier: Zyn Capiteyn zal hem Het laaken wel bezorgen; Wit goed met streepjes, fyn...., Dat moet 'er onder zyn..., En dan moet 't wyf bezorgen, Dat is schoon en ryn. Nu weer een muts met bont, Die moet 'er zyn terstont: Een muts van veertien gulden, Een Kooker met een Lont. Hy maakt een Knevelbaard, Daar ieder van zou schrikken: Zyn kinders zyn vervaard....., Om dat hy zoo ontaard......, Hun alle oogenblikken Met zyn lont entje klaard. Al is hy somtyds t' Huys, Heb ik nog grooter kruys, Dan koomen zyn Confraters, Maaken een groot gedruys. Zy roepen allemaal: Waar zyn de houte klooten? Die smyten zy gezwind.......... Dikwils door glas of blind......., Of waar zy tegen stooten: Ik altyd schaade vind. Als het spel is gedaan; Zy hun niet lang beraan, Om na Dirk Hoogenstraaten, Of Degenhart te gaan. Daar zyn zy in haar bouw, Den een wil d' ander leeren, Zweeren malkander trouw......., Daar ik nu arme vrouw...... Zy gaan uyt huys als Heeren; Steeds blyf in druk en rouw. 