 Vivat deeze agtste Maart! Dat Willem weer verjaardt: Dien braaven Prins, wiens taay geduld Der braaven Burg'ren hart vervuld, Met vreugd, met vreugd; Dat Voorbeeld van de Deugd! Laat vry het snoode Rot; Dat Vaderland en God, En alles wat naar Waarheid Zweeft De laatste trap op 't harte geeft, Maar woen, maar woen, God zal den Vorst behoen. Geen saemgeruiden hoop Van Roovers stuit den loop Die Willems Glorie hebben zal. Geen Vrycorps stelt Oranje pal; Zyn Naam, zyn naam, Herleeve op Neerlands Faam. Hy die de Prins verdoemt, En Landverrader noemdt, Of voor een dwingeland erkendt, Die Neerlands oude Vryheid schendt, Die zal, die zal, Haast nad'ren tot zyn val. Geen Eerlyk Batavier Stoor zig aan 't Monsterdier, Dat Monster dat 's Lands Eendragt rooft, En aan de Hel zyn Ziel belooft, Brengt hy, brengt hy, Ons eens in slaaverny. Ons Leeven, Goed en bloed, Staan vyl, in dezen gloed, Van Stookebranden, die door schyn, Van voor het Vaderland te zyn, Niet doen, niet doen, Dan op de Vryheid woên. Zo lang Oranje leeft, En 't roer der Staaten heeft: Zo lang Vorst Willem leeven mag, Gedenken wy aan deezen Dag, Tot spyt, tot spyt, Van hem die ons benydt. Zo lang aan 't Firmament De dagtoors is bekendt; Zo lang dees aarde, de aarde zy, Al kwam heel Utrechts Burgerey, Geen nood, geen nood, Wy vreezen Hel nog Dood. Dit Leyden, dat weleer. De Spanjaard sloeg ter neer, Zal nimmer dulden dat den Vorst, Die zo getrouw 's Lands zaaken torst, Door haat. door haat, Geschopt word uit den raadt. Gryp. dappere Prins! Gryp moed, Vreest geen Armyns gebroed; Vreest geen Tirannen van het land, Zo lang hier Helden moet ontbrandt, Zyt gy, zyt gy, Voor zulke snoodaarts vry. 