 Hoe schoon licht ons de Morgenster, d'Oranie Zon schiet ook van ver, Zyn straalen in ons oogen, Hier schitterd ook 't Oranje licht, Zeer heerlyk in ons aangezicht, En flonkerd op de boogen, Dit meld, verteld, Blyde dingen, om te zingen, d' Eer t'ontvouwen, Van Wilhelmus van Nassouwen, 't Is nu de Heugelyke dag, Toen Neerlands Vorst eerst 't Zonligt zag, En voor ons werd gebooren, Hoe helder scheen d'Oranje Zon, Hoe vol was toen die Vreugde Bron, Dit klonk alom in d'ooren, Hoe wier, toen hier 't Opperweezen; hoog gepreezen, Die vereerden, Ons, 't geen wy van hem begeerden. Dus vinden wy ons duur verplicht, Om heeden by dit vreugde licht, Des Heeren lof te uiten, Daar Hy Prins Willem weer verjaard, Zyn dierbre Echtgenoot bewaard, Met haar Oranje Spruiten, Hoezée, Hoezée, Lang moog leeven, God wil geeven, 't Weelrig bloeijen, Dat Oranjes Stam mag groeijen, Zoo zal nog lang d'Oranje gloed, Waar by het goud verdooven moet, Haar glorie af doen schynen, Zoo zal nog lang dit heerlyk ligt, Dat hier geduurig word gesticht, Door Nevels nooit verdwynen, Zoo zal, dit al, Ons tot zingen, staag aandringen, Van Nassouwen, Dat wy hem nog lang aanschouwen. Hy blyf nog lang tot heil cieraad, Van Neerlands Kerk en Burgerstaat, Gelyk in vroeger tyden, God schenkt hem Saalmons wys beleid En Davids moet en dapperheid, Een Gidion ten strydee, God zy, na by, Met zyn zeegen, t'ajler weegen, Voor gevaaren, Wil hy Neerlands Vorst bewaaren. Och dat men eens die blyde dag, Van Vreede, Liefd' en Eendragt zag, Voor Neerlands echte Zoonen: Zoo leefden wy weer Vry en Bly, o Groote Vreede-Vorst, wilt Gy, Hier meede ons bekroonen, Gy zyt, altyd, Ons in noode, by gevloode, Wilt in deezen, Ook nog Neerlands Redder weezen. Wees onze Vorst een Toeverlaat, Behoed hem voor all' hoon en smaad, Van hun die op hem smaalen, Beziel hem met een heldenmoed, Op dat hy daar Gy hem behoed, Nog eens mag zegepraalen, Uw macht, en kracht, Moet hem schraagen, t'allen daagen, En verzellen, Wilt zyn luister weer herstellen. Laat nog ons dierbaar Vorstlyk Huis, Bevryd van alle ramp en kruis, In voorspoed weeldrig bloejen, Bescherm het zelve door Uw macht, Laat tot in 't laatste Nageslacht, d'Oranje Stamboom groejen, Zoo doch, zal noch 's Prinsen leeven, stoffen geeven, U te looven, Schenkt ons zoo dit heil van booven. Laat weer de liefd' en Eendrachtsband, Met Vree en Vryheid hand aan hand, Elkander bly ontmoeten, Zoo zullen wy weer hier ter Stee, Met handgeklap en bly Hoezée, Vorst Willem vaak begroeten, En hem, met Stem, Lofschal geeven, lang moog leeven, Van Nassouwen, God doe ons U lang aanschouwen. O Vorst! o Neerlands lust en vreugd, Gy zyt het die ons hart verheugd, Reeds al van vroeger dagen, Gy zyt geteeld uit Neerlands Bloed, Uit zulken, die hun lyf en goed Voor 't Vaderland dorst'n waagen, Hun eer, moet weer U beklyven, zoo zal 't blyven, In gedagte, Tot in 't laatste Nageslagte. 