 Wilhelmus van Nassouwen, Juicht nog ons eerlyk hart, Al moet Euroop aanschouwen, Hoe men zyn Naneef tart; Dien Prince van Oranje, Door zyne deugd bekend, Nooit heeft hy om Brittanje, Zyn Eed en Plicht geschend. In God is zyn vertrouwen, Zyn hart voor 't Vaderland: Laat vry die Vorst dan bouwen, Op 's Hemels onderstand; 'Er zyn in onze dagen Nog Mannen, kloek en fier, Die alles zullen waagen, Voor 't vrye Staatsbestier. Laat vry den helhond bassen, Wy schroomen geen geschreeuw, Geen hond is opgewassen, Te stryden met een Leeuw. w'Erkennen Landverraders, In een geschoor dat woedt; Maar Neêrlands echte Vaders, In Prinsen van dat bloed. Laat nu de duivel bloozen, Die 't zaat van oproer zaait, Hier worden schoone roozen In Hollands Tuin gemaait: Nu wy een Vaderlander, De Vorstelyke jeugd, By onzen Eendragts stander, Zien leiden na de deugd. Een Edle Hooggebooren, Een Lynde vroom en trouw, Een Vriend der Tempelchooren, Een Zuil van 't Staatsgebouw, Zal voor de Zoonen waaken, Geteeld uit Nassouws Bloed, En Willems lof volmaaken, Dat dit geen Vreemdling doet. Myn Vrienden! laat ons zingen, Ofschoon de Laster blaft, Ofschoon de Prins moet drin en, Dat men hem recht verschaft, Ofschoon men 's Prinsen Vrinden Veracht tot in de Hel, Geen vrees moet lippen binden, Die 't echter meenen wel. Vaart voort, schoon men geschriften, Vervult van dankbaarheid, Vergalt, door booze driften, En 't kwaad word uitgeleid, Wen men den Prins wil danken, Die meer doet dan zyn plicht: Ve vangt het door uw klanken, En zingt dit vrolyk dicht. Aan Steedsche Magistraaten, Staat u wel danken vry; Zoud gy Oranje haaten Daar hy uw Redder zy? Neen, trouwe Burgerye! Voldoe uw dankbaar hart, Wil Hem uw Zangen wye, Vervloekt al wie hem smart. Niets, niets moet uw vertzaagen, Dank Willem voor zyn trouw, Herdenk aan d'oude dagen, En 't wag'lend Staatsgebouw. Wy moeten hem verjaaren, Al is 't maar met een Lied, Een Vaderlief ziet gaaren Al wat het Kind hem bied. O God! wil ons ontdekken Wie dat de Monsters zyn, Die hem zyn leed verwekken, Hem, Neêrlands oogenlyn. En ach, verschoon dees' galmen, Niet ik, zy zyn in schuld, 'Er zyn ook nog Vloek psalmen, In uwe Kerk geduld. Roey uit, roey uit de boozen, De haters van zyn Huis, Straf, straf de Goddeloozen, Verdelg dat Vloekgespuis. Dat, eer Hy weer Verjaare, En ik weer Zangen biê, Hy wel zyn Vyand spaare, Maar hem vernedert zie. Aan u, ô Nederlanders! Aan u, o vry Geslacht! Zweer ik by d'Eendragts-standers, Dit hoore d'Oppermacht; Geen Prins is ooit gebooren, Die meer u heeft bemind, Laat dan uw blydschap hooren, Weest Prinsch, niet Fransch gezind. Neem Hem voor echten Vader, En Grootvaers echten Zoon, Wie, Vrienden! is ons nader? Wie helpt de Deugd ten troon? De Vryheid gaat verlooren, Waakt Hy niet voor dat Pand, Waar Willem 't snoer wit schooren, Daar bloeit het vaderland. Ja! Godsdienst gaat te gronden, Door veel toegeeflijkheid, Het hart, verlokt tot zonden, Dient in een band geleid, Alleen in Willems handen, Is 't kleinnood wel bewaard: Laat ons voor Willem branden, Ja! al bevriest al de aard. Eeuwig'! aij hoor deez' beede! Bescherm ons Vaderland! In Oorlog en in Vreede, Lei WILLEM by der hand, Ja Hemel, elk roept Amen, Elk wuif den vryen hoed, Godsdienst, Prins, Vryheid zaamen, Zyn Een by 't echte bloed, 