 Wie zou niet met een blyde geest, Nu zingen in het rond, Op Willem Fredriks vreugdefeest, Van zyn geboorte stond. De Nederlanders zyn verblyd, Zy wenschen op dit stond, Veel zeegen op dees blyde tyd, Verheugd met hart en mond. ô Nassauws Telg, ô edel' Stam, Ons Vorst zyn Naamgenoot, Hoe wensch'lyk was het toe gy kwam, In Neêrlands liefde schoot. Leef lang, ô Vorst! nog menig jaar, Tot nut voor Kerk en Staat, Dat wysheid, magt, zig zamen paar: ô Neêrlands toeverlaat. Blyft gy beschut door Neêrlands Godt In deeze droeve tyd, Welhaast vlugt weg dat schand'lyk rot Dat hoonen, en die nyt. Dan blyft Oranjes Huis in stand, Tot lust voor groot en kleen; Den zegen op het Vaderland, En liefde in 't gemeen. Schenk vreede Heer door uw bestuur, Geef eendragts liefde band, Dan blyft die Neêrlands Palinuur, De hoop van 't gantsche Land. Bewaar nog lang dit Vorst'lyk Kroost Bevreid van ramp en druk. Dan strekt dit Huis tot heil en troost, En Nederlands geluk. Bewaar ons groot en waarde Vorst En Neêrlands Voester Vrouw: Hy zy, die 't Land zo bitter torst, Beschut voor smert en rouw. Dan vieren wy eerlang de tyd Van eene Prinse dag, In weerwil van de bitsen nyd, Met een vereende magt. 