 O salich Heylich Betlehem, Onder duysenden uytvercoren: Vereert boven Hierusalem, Want Iesus is in u gheboren. O Bethleem cleyn groote stadt, Cleyn van begrijp, maer groot van weerden; Ghy zijt dat aldereelste vat, En d’aller rijckste stadt der eerden. Verheught u dan, o Israel, Hoe machtm’ u blijder bootschap brenghen? Tot u soo komt Emanuel, Wilt uyt der sonden slaep ontspringhen. O Coninck Christe, Prince groot Hoe wordt ghy hier aldus ghevonden? In hoy, in stroy, in sulcken noot, In arme doeckxkens teer ghewonden. Ghy hebt het firmament ghemaeckt, Al waer u loven ‘shemels gheesten: Maer nu gheheel bloot ende naeckt Light ghy in’t midden vande beesten. Ghy wort gheboren in den stal: Niemant bekent in den nacht stille: Maer d’Engheks singhen over al, Peys zy den mensch van goeden wille. O machtich Godt, o Iesu soet, Wat liefd’ heeft u daer toe ghetrocken? Dat ghy aenneemt ons vleesch en bloet, Om ons tot u alsoo te locken. Komt tot dit kindt ghy Adams kindt, Hoe kondt ghy noch de werelt minnen? Siet hoe Iesus hem met u bindt, Offert hem heel hert en sinnen. 