 Gheluckich is den mensche Die in deuchden persevereert, Die sal na hare wensche Besitten de eeuwighe vreucht Sonder pijn en smert Sal haer jonck hert Scheppen een nieuwe jeucht. Hierom wilt niet vertoeven O jonghe maeghdekens teer, Maer wilt dit wel bevroeden En schenckt u jeucht aen Godt den Heer En verachtet al In dit aersche dal, Dat u treckt tot swerelts eer. Soo suldy ontfanghen voor loon De croon van peerlen fijn, Ghy sult wesen seer schoon, En sult eeuwelijck in vreuchden zijn, In des Hemels hoff Des Heeren loff, Suldy singen met d’Engelen fijn. 