 Wij danken U, barmhartig God, Beschikker van ons deel en lot, Voor uwe hoed', en trouwe wacht, Ons weêr betoond in dezen nacht. Verleen ons, na genooten rust, Op nieuw gezondheid, kracht en lust; Daar 't lichaam, door den slaap verkwikt, Zich weder tot den arbeid schikt. Dat wij ons ampt en pligt, o Heer! Getrouw verrichten, tot uw eer; Dat uwe gunst ons werk bekroon'; Uw Geest ons leid', en in ons woon. Zie op ons neder in genaê, Opdat ons werk voorspoedig gaa; En scheld ons alle misdaên kwijt, O Heer! die vol ontferming zijt. Verlicht ons hart, dat duister is; Wil ons, naar uw getuigenis, Doen vlieden alle kwaade paên, En ijvrig in uw wegen gaan. Schenk uwen zegen bij uw woord; Het rijk des satans word' verstoord; Sterk leeraars, sterk onz' overheid, In 't werk door U hun opgeleid. Troost allen, die, in nood en smart, Tot U verheffen 't angstig hart; Maak ons in tegenspoeden stil: Hoor ons, o God! om Iezus wil. 