 Mijn ziel, herdenk met heilig beeven, Hoe God, met majesteit bekleed, Zijn wet op Horeb heeft gegeeven, Daar Hij deez' woorden hooren deed: Ik ben de HEER, uw God en Koning, Die van Egypten u bevrij, U leidend' uit uw slaafsche wooning; Dient dan geen goden nevens mij. Voor beeldendienst zult gij uw wachten: Ik ben de HEER, een ijvrig God; 'k Straf dien in drie en vier geslachten; Maar schenk mijn dienaars 't zaligst lot. Misbruikt geenzins den naam des HEEREN; Zweert nimmer eenen valschen eed; Want hun, die zijnen naam onteeren, Is zijn getergde wraak gereed. Gedenkt en viert, met vee en maagen, Den Sabbath, na zesdaagsche vlijt: God schiep 't heelal in zooveel dagen, En heeft den Sabbath zich gewijd. Gij zult uw ouders needrig eeren, Opdat uw God, die eeuwig leeft, Uw dagen gunstig moog' vermeêren In 't land, dat zijne hand u geeft. Gij zult niet doodslaan, noch u wreeken: Breekt nooit den echt: steelt niemands goed: Gij zult geen valsch getuignis spreeken: Bemint elk met een vroom gemoed. Uw hart zal nimmer iets begeeren Van alles wat uws naasten is: Uw ziel zal als uw mond God eeren, En houden zijn getuigenis. Och of wij uw geboôn volbragten! Genaê! o hoogste Majesteit! Gun door 't geloof in Christus krachten, Om die te doen uit dankbaarheid. 