 MYn Godt, myn Godt, waarom verlaat gy my? Zeer verre van te kiezen myne zy, Toont gy u als myn vyand en party, Versmaadt de klagten Myns brullens. 'k roep, myn Godt, geheele nachten, En dagen, doch gy schynt zulks te verachten, 'k Heb geene stilte en moet van druk versmagten, Sta op, ô Heer ! Gy zyt de Godt dien Israël toont eer, De heilige, wiens woord en waarheits leer Men dagelyks verheerlykt meer en meer, Met lofgezangen. Gy waart altoos der vaderen verlangen, Zy hebben u betrouwt, om hulp t'ontfangen, Wanneer 's doods schrik hun harten had bevangen, Gy holptze ook uit. Z'aanriepen u, met naar en bang geluit, En zyn geredt door uw genâ-besluit, Hun hoope op u, (die dood noch lyden stuit,) Hielt hen uit schanden. Maar ik, gesmaadt, veracht, geknelt in banden, Ik ben een worm, geen man meer, die de handen Niet kan ontgaan der menschen, noch hun tanden, Door wraak verwoedt. Zy dorsten, Heer, naar myn oschuldig bloedt, En schudden 't hoofd. de wrok van 't boos gemoet Barst los. De lippe, in mynen tegenspoet, Geeft blyk van smaalen. Zy zeggen: laat hy zyne hulp nu haalen By zynen Godt; dat die hem uit dees' quaalen Nu redde; opdat wy zien zyn liefdestraalen, Is hy zyn lust. Gy immers hebt, toen ik was onbewust, In 's moeders buik, van smerten en onrust, My voortgebragt, en in uw gunst gekust, Als myn vertrouwen. Van 's moeders borst ging ik my op u bouwen, Van dat ik mogt het levenslicht beschouwen Zyt gy myn Godt, om my uw heil t'ontvouwen, Zelf in den dood. Nadien ik dan die vroege gunst genoot, Zoo wees van my niet verre, nu ontbloot Van alle hulp, terwyl myn smart vergroot, Schraag myne lenden. Daar varren en verwoede Bazansbenden Van stieren, zich vol gramschap naar my wenden, In eenen kring, om my te mogen schenden, En dooden, Heer. Hun mondt gaapt wydt tot demping van myne eer, Gelijk een leeuw brult op een oilam, teer En rein van vacht; scherpt elk het moordgeweer, Om my te vellen. 'k Ben uitgestort als water dat uit wellen Stroomt. myn gebeente is, door 't gedurig quellen Gescheiden: 't hart versmelt door al 't ontstellen, En naar geween. Myn krachten zyn verdroogt gelyk een steen, En aarde scherf. myn tonge, als uitgesneên, Is sprakeloos: ik moet naar 't doodstof heen Door uwe slagen: Want honden my omringen, die my plaagen, Veel boozen my omsinglen en belaagen, Die nagels door myn hand en voeten jaagen, Met groot gewelt. Al myn gebeente in 't lyf kan zyn getelt; Zy schouwen 't aen, hoe dat myn leven smelt, En zien op my. hun boezem jaagt en zwelt Door 't schamper spreeken. Terwyl zy my de zyde en 't hart doorsteeken, Verdeelt men stout myn kleedren, (tot een teken Van smaad) door 't lot. men kan zich nauwlijks wreeken Door myne doodt. Maar gy, ô Heer, myn sterkte in dezen noodt, Wees nu niet verre, om niet te zyn ontbloot Van uwe hulp; haast u; men hoont my snood, In 't bange lyden: Om myne ziel te redden en te vryden Van 't zwaard. help my, die eenzaam ben, bestryden 't Gewelt des honds; dat hy aan alle zyden My niet bespring. Verlos my uit des leeuwen muil. bedwing D'eenhorens, dat hun kracht my niet omring', Noch 't woeden van hun hoornen op my dring: Wil my verhooren. Zoo zal ick, Heer, mijn' broederen, verkoren Tot uwe kerk, het heil door u beschoren, En uwen naam vertellen, ja hunne ooren Hier meê verzaân. Gy die Godt vreest, prijst hem, en roept hem aan, Gy Jacobs zaad vereer hem door uw daân, Al Isrels zaad ontzie hem, om te staan Op zyne wegen. Want hy heeft niet veracht hem die verlegen Was, noch verfoeit den smaat, in top gestegen, Van zynen knecht, verdrukt en neêrgezegen In diepe elend: Maar hy heeft zich naar zyne klagt gewendt. Van my zal uw genade zyn erkent In uw gemeinte, aan 's werelds grenze en end In top verheven. 'k Zal by hen die u vreezen willig geeven Al wat ik u belooft hebbe in mijn leven. 't Zachtmoedig volk zal eeten, en daar neven Ook zyn verzaadt. Al die Gods weg en vreeze niet verlaat, Pryst zynen naam: uw hart leeft in dien staat In eeuwigheit, zoo ge in zyn paden gaat, Gevaagt van smetten. Alle einden van het aardryk zullen letten Op dat zy 't hart tot ware boete zetten, En tot den Heer zich wenden naar zyn wetten, In 't zalig licht. Het heidendom zal voor uw aangezicht Aanbidden. want Godt heeft zyn ryk gesticht By 't heidens volk, en 't aan zyn dienst verplicht, Om 't heil te weeten. De vetten op der aarde zullen eeten, En juichen. alle in 't stof om laag gezeten, Zal elk zien voor zyn aanschyn neêrgesmeeten; Ook dien 't ontbreekt. Dat zyne ziel zich voor den dood versteekt. 't Zaad dient hem, dat, tot zynen dienst gequeekt, Als zyn geslacht, van zyne daaden spreekt, Hier toe verkoren. Zy zullen 't volk, dat noch niet is geboren, Godts waarheit en gerechtigheit doen hooren, Omdat hy doet al 't geen hy 't heeft beschoren; En 't quade wreekt. 