 WIe zal verkeeren in uw tent? Heer, wien vergunt gy om te woonen Op uwen heilgen berg, bekent Als daar gy 't eeuwig heil volendt, En uwe heerlijkheit zult toonen? Hy die oprecht is, en steeds werkt Gerechtigheit; en die de waarheit Spreekt met zyn harte; en nimmer sterkt De leugen, schoon 't blijft ongemerkt, En volgt uw woordt, vol glans en klaarheit. Die met zyn tong niet achterklapt, Geen quaad doet zynen medgezellen: Zyns naastens eere niet vertrapt, Noch hem gelooft die valsheit snapt, En smaadreên opneemt in 't vertellen. Die den verworpenen veracht, Maar eert hun die den Heere vreezen. Heeft hy gezworen, t'onbedacht, Tot zyne schade, 't word volbragt, Om aan zyn woord getrou te wezen. Die nooit zyn geld op woeker geeft, Noch geen geschenken heeft ontfangen, Tot scha van die onschuldig leeft: Die dit getrou geoeffent heeft, Zal zeker 't eeuwig heil erlangen. 