 MEn looft in Sion met gezangen, In stilheit, u, ô Godt: 't Beloofde zult gy daar ontfangen Naar eisch van uw gebodt. Elk zal 't gewillig u betaalen; Gy hoort, ô Heer, 't gebedt. Dies komt al 't vleesch, geneigt te dwaalen, Tot u en uwe wet. Veel magtige ongerechtigheden Verkregen d'overhandt Op my: maar gy verzoent op heden 't Quaat dat ons hadt vermant. Welzalig hy, dien gy doet naadren, Verkoren ten altaar, Die in uw' voorhof mag vergaadren, En woonen jaar op jaar. Wy worden met het goedt verzadigt Van 't heilige paleis, Uw huis; van waar gy ons verdadigt, En heil schenkt reis op reis. Gy sult ons vreesselyke dingen Antwoorden met bescheit, Godt onzes heils, wiens lof wy zingen, In uw gerechtigheit. O gy vertrouwen aller enden Der aarde, en die aan zee Ver zyn gelegen: kom u wenden Tot ons, naar onze beê. Die door zyn kracht de hooge bergen Vast zet, met magt omgordt: Ook al wat hem bestaat te tergen, Ten gronde nederstort. Die 't woedend bulderen en bruischen Der zee stilt, en 't rumoer Van hare golven; ook het druischen Der volken, gansch in roer. Zy, die aan 't end der aarde woonen, Zyn met ontzagh bevreest Voor uwe tekenen; en toonen U eerbied in den geest. Gy doet den uitgang van den morgen En van den avondtstondt Steedts juichen: 't landt komt gy bezorgen, Naar 't woordt van uw verbondt. En als gy 't hebt gemaakt begeerig Naar uwen zegen, Heer, Verrykt gy 't, die nooit zyt afkeerig Van weldoen, meer en meer: Ja gy bespoelt het overvloedig Met uwen landtstroom, vol Van water, en bereidt dus spoedig Hun koren, vlas en wol. Gy maakt zyne opgeploegde landen Als dronken door den stroom, De vooren, die van droogte branden, Vult gy tot aan den zoom. Gy maakt het aardryk door den regen Gansch week, tot vruchtbaarheit: 't Uitspruitzel rypt door uwen zegen, Dien gy 'er voor bereidt. 't Jaar uwer goedheit komt gy kroonen; De vettigheit druipt neêr Daar uwe spooren zich vertoonen; Opdat elk u vereer'. Zy druipen op de woestenyen, Daar 't weilandt vruchtbaar wordt: De heuvels zietmen zich verblyën, Zy zyn met vreugde omgordt. De velden zyn bekleedt met kudden, De dalen zyn bedekt Met koren, dat, door 't weelig schudden, Zang en gejuich verwekt. 