 O Heer, de Koning is verblydt, Dat uwe hand en sterkte Voor hem het heil uitwerkte; Hoe zeer is hy in dezen tijdt Verheugt, nu gy zyn hart Ontheft van alle smart. Gy gaaft hem zynes harten wensch: En d'uitspraak zyner lippen Liet gy hem niet ontglippen. Geen quaad treft hem van eenig mensch, Dewyl gy zynen staat Bevestigt, naar uw' raadt. Want gy komt hem gedurig voor Met zegening van 't goede, Uw hand is zyne hoede; 't Blykt dat gy hem uw gunst beschoor, Want gy zet hem op 't hoofdt De kroon, aan hem belooft: Een goude kroon die gloeit en straalt. Hy eischte van u 't leven, Gy hebt het hem gegeeven; Terwyl hy op den ryksstoel praalt, Hebt gy in eeuwigheit Zyn dagen uitgebreidt. Groot is zyn eere door uw heil; Zyn Majesteit en glanssen Zyn tot aan 's hemels transsen Verhoogt; zyn heerlykheit is steil Geklommen in den top, En houd ook nimmer op. Want gy zet hem tot zegening Alle eeuwen door en tyden; Gy koomt zyn hart verblyden, Als gy uit d'opperhemelkring Hem met uw oog bestraalt; Een zon die nimmer daalt. Want 's Konings hart erkent den Heer; Godt is zyn zielsbetrouwen, Die steeds zijn ryk zal bouwen; Door 's Hoogstens goedheit word zyne eer Gestaaft, zoodat hy niet Zal wanklen in 't verdriet. Alle uwe haters zal uw hand Wel vinden; in de landen Vergaan ze in smaat en schanden, Gy legt ze in 't woeden aan den band: Uw rechte hand verwint Al dien ze als vyand vindt. Gy zult ze zetten als een vier, Als eenen viergen oven, Te lesschen noch te dooven: Uw toornig aanschyn zal ze fier Verslinden, en de kracht Des viers verteert hun magt. Gy zult hun vruchten van der aard' Verdoen, en gansch verdelgen, 't Graf zal hunne eer verzwelgen; Hun kinderen, veracht, onwaard, Ruktge uit den levensstaat Der menschen, met hun zaadt. Want, Heer, zy hebben stout bestaan Quaad tegens u smeeden; Een daad vol schendlykheden Bedacht, maar zy zal haast vergaan. Hun aanslag en gewelt Wordt door uw hand gevelt. Dewyl gy hen ten doelwit zet Van uwen booge en peezen, Daar zy den schoot van vreezen: Uw wraakzwaard is op hen gewet; Gy hebt den pyl gericht Recht op hun aangezicht. Verhoog u, Heer, in uwe magt, En goddelyke sterkte, Die 's Konings heil uitwerkte: Dan wordt u van ons toegebragt, Met psalmen en gezang, Eere al ons leven lang. 