 VOlken, groot van tal, Juigt met bly geschal, Klapt ook in de handt Door het gansche landt, Want de hoogste Heer Is bekleedt met eer, Hy is vreesselyk, En een Vorst wiens ryk Over d'aarde gaat, En alom bestaat; Ja, een Koning, dien Alles moet ontzien. D'Opperheerscher stelt Onder ons gewelt Volken, fier in moedt, Dien wy zelfs den voet Zetten op den nek. Godt, naar zyn besprek, Kiest onze erfenis Voor ons; als gewis Jakobs heerlykheit, Hem eerst toegezeit, Van hem, als zyn kindt, Tederlyk bemint. Godt vaart op omhoog Naar des hemels boog, Met gejuich en vreugdt, Alles is verheugt Door 't bazuingeschal, Klinkende over al. Psalmzingt onzen Godt, Psalmzingt, naar 't gebodt, Onzen Hemelheer; Psalmzingt t'zyner eer; Looft den Koning, dien Elk moet hulde biën. Want Godts koningkryk Sluit in zich gelyk D'aarde en oceaan, Die 'er onder staan. Zingt, met onderwys, Zynen naam ten prys; Want de Heer regeert, En wordt hoog geërt Overal rontom By het heidendom; Daar zyn heerschappy Blinkt aan alle zy. Godt zit op den troon, Overheerlyk schoon, Van zyn heiligheit, Vol van Majesteit. 't Edele geslacht Is byeen gebragt By het volk van Godt, 's Heeren erve en lot, 't Zaadt van Abraham. Want der vorstenstam D'aardtryksschilden, heeft Godt, die eeuwig leeft. 