 O Heer, waarom staat gy van verre, en ziet Ons lijden aan, in dees benauden tijd? Waarom verbergtge uwe oogen voor 't verdriet Dat ons zoo drukt ? De goddelooze strijdt In hoogmoet, en toont dag en nacht zijn vlijt Om brandende den vroomen te vervolgen: Laat hunne raad en aanslag zijn verzwolgen. Want hy, die steeds in goddeloosheit leeft, Roemt gansch verwaant dat hy den wensch bekoomt Van zyne ziel: gelyk hy zegen geeft Aan gierigaarts; ja lastert onbeschroomt Den Heere; niets dat zynen trots betoomt. Hy steekt zyn neuze op zonder t'onderzoeken, En loochent Godt in 't hart met lastervloeken. Zijn wegen maken t'allen tyden smart: Uw oordeel is een hoogte van hem af: 't Schijnt dat hy u in 't Goddlyk aanschyn sart; Hy blaast op zyn partyen, fier en straf, En zegt in 't hart, (beschroomt voor dood noch graf,) Dat zynen staat nooit wanklen zal, maar blyven Eeuw in eeuw uit in zegening beklyven. Zyn mond is vol van vloeken en bedrog, Krakkeel en list zit onder zyne tong, Het onrecht zwelgt hy in gelyk zyn spog, Hy zet zich in de hoeven op een' sprong, En gluurt, zoo eens zyn snoode raad doordrong, Alleen om stout d'onschuldigen te dooden: Hy sluit zyn oog voor d'armen in hun nooden. Zijn laagen leit hy in 't verborgen aan, Op 't vroom geslacht, gelijk een leeuw, verwoedt, Loert in zyn hol en poogt zich te verzaân Met zynen roof: hy rooft des armen goed, Als hy hem in zyn net trekt, heet op bloet. Hy duikt om laag, en houd zich dicht gesloten, Tot d'arme hoop valt in zijn sterke pooten. Hy zeit in 't hart: Godt heeft dit altemaal Vergeeten, en verbergt zyn aangezicht; In eeuwigheit ziet hy 't niet, is zijn taal; Nooit brengt hy onzen raadslag in 't licht. Sta op, ô Heer, Godt die de wereld richt, Hef uwe hand om hooge en wil gedenken D'elendigen, dien haat en boosheit krenken. Hoe ! waarom braakt de booze lastring uit Op Godt ? en zegt, in zyn verwaten hart: Gy zult ons quaad nooit zoeken: wie dan stuit Ons in ons doen? daar hy uw hoogheit tart. Gy ziet het; want ge aanschouwt de moeite en smart; Opdat men 't in uw hand zou overgeeven: Den armen en den weezen schut gy 't leven. Verbreek den arm des boozen en zyn kracht, Zoek zyn misdrijf, en straf het, tot gy 't niet Meer vinden kont; opdat men niet veracht' Uw Majesteit. Godts hooge rijksgebiedt Duurt eeuwig; daar de vroome heene vliedt. De Heidens zyn vergaan uit zynen lande, Hoe trots van moed, vol vreeze, smaad en schande. O Heer, gy hebt de zucht en wensch gehoort Van allen tot zagtmoedigheit gezint: Gy zult hun hart versterken door uw woord, Als zich uw oore opmerkend voor hun vindt; Den weezen en verdrukten, dien gy mint, Doet gy hier recht: opdat een mensch van d'aarde Niet voortvaare in 't gewelt, dat niemant spaarde. 