 ALs een hert schreeuwt naar de stroomen; Schreeuwt myn ziel tot u, ô Godt; Dorstende om by Godt te koomen Als haar heil en levenslot; Naar den Godt die eeuwig leeft, Die haar 't goedt en leven geeft. Wanneer zal ik toch verschynen Voor den Heere, en 't leet verdwynen? Myne traanen zyn myn spyze, Die my voeden dag en nacht; Als zy zeggen, naar hun wyze, Waar is Godt, dien gy verwacht? Ik gedenk 'er aan, en giet Myne ziele uit met verdriet; Omdat ik plag heen te treeden Naar Godts tempel met gebeden. 'k Ging naar 't feest op met de schaaren, En een stem van vreugdgezang. Wat buigt gy u met bezwaaren Neder, ô myn ziel, zoo bang, Zoo onrustig? hoop op Godt, Want ik zal hem in 't genot Van zyn heil, gedaalt van boven, en zyn aanschyn, noch eens looven. Myne ziele buigt zich neder, O myn Godt, en is beroert. Dies gedenke ik aan u weder Uit het landt, (daar ik gevoert Ben als balling) der Jordaan, En van Hermon; 'k roepe u aan Uit het klein gebergte, ô Heere; Geef dat ik eens wederkeere. D'afgrondt roept met wederklanken Tot den afgrondt, by 't gebruis Uwer baren, die als spranken Viers opstygen met gedruis. Al uw zwaare golven gaan Over my; ik denk 'er aan, Gansch verschrikt: uw watergooten Zyn my over 't hoofdt gevloten. Maar de Heer zal zynen zegen, En zyn goedertierenheit 's Daags ontsluiten, als een regen Die zich over 't landt verspreidt. 's Nachts zal ik een vreugdeliedt Zingen, als hy heil gebiedt. 'k Zal my in 't gebedt begeeven Tot den Ooirsprong van myn leven. 'k Zal tot Godt, myn rotssteen, spreeken; Hoe komt dat gy my vergeet? Waarom draage ik, door het steeken Van den vyandt, rouwe en leet? 'k Wordt gehoont en onderdrukt; 'k Ga in 't zwart naar d'aard' gebukt, Als zy my gedurig vraagen; Waar is Godt, uw welbehagen? O, myn ziel, wat buigtge u neder, En wat zyt gy ongerust? Hoop op Godt; gy zult hem weder Looven als uw levenslust. Want hy straalt op my zyn licht, En verlost myn aangezicht Menigvuldig; naar zyn waarheit, Als myn Godt, in dootsche naarheit. 