 O Godt, verleen aan uwen koning Uw rechten, vol bescheidt, Geef 's Konings zoone, uit uwe woning, Uw heils gerechtigheit. Opdat hy uwen volke richte Met recht, gelyk 't behoort, En hy voor uwen armen stichte Gerechtigheit, naar 't woordt. De bergen zullen vrede draagen, Voor uwen volke, Heer, De heuvels, naar uw welbehagen, Gerechtigheit en eer. Hy zal met recht tot heil verschynen Van hen die hier, gebukt, In hunnen noodt en angst verquynen; En slaan dien die hen drukt. Zy zullen u zoo lange vreezen Als Zon en Maan bestaan. Zoo lang 'er een geslacht zal wezen, Zal nooit uw ryk vergaan. Hy zal gelyk een spade regen Neêrdaalen op het gras, Als droppels die het landt, tot zegen, Besproeien, en 't gewas. In zyne dagen zullen bloeien Al die rechtvaardig zyn. De vrede zal bestendig groeien Totdat de Maan niet schyn'. En hy zal zyne ryksgrens strekken Van d'een tot d'andre zee; En van den landtstroom 't al bedekken, Tot 's wereldts end, met vreê. Voor hem zal 't volk der woestenyen Ook knielen wel gemoedt, Terwyl de schaar van zyn partyen 't Stof lekt van zynen voet. Dan zullen hem, met Tharsis Vorsten, D'eilanden hulde doen; Ja alle volken naar hem dorsten, Als die hun wil behoên. De Koningen van Scheba zullen Hem eeren met ontzagh, En Sebaas Vorsten 't hof vervullen Met giften, dag op dag. Ja alle koningen zich buigen, En 't gansche heidendom, Voor hem; en van zyn magt getuigen, Die hy bewyst rontom. Want hy zal den verdrukten slaaken, En redden uit den noodt; D'elendigen, die naar hem haaken, Van alle hulpe ontbloot, Verlossen: ook zal hy den armen, Nootdruftig in hun' staat, Verschoonen, en hun ziel beschermen, Als hunnen toeverlaat. Hy zal hun zielen ook bevryden Van list en boos gewelt, Hun bloet, vergoten in het lyden, Wordt by hem hoog gestelt. Hy zal in grooten voorspoet leeven, En ook van Schebaas gout, Miltdadig aan den armen geeven, Tot vreugde en onderhoudt. Hy zal gedurig voor hem bidden, Hem zeegnen en zyn zaat. Een handt vol korens, dat in 't midden Van 't hoog gebergte staat, Zal ruischen als de Cederboomen Op Libans hoogen kruin; De stadt zal in haar bloeien koomen, Als 't kruidt van veldt of tuin. Zyn naam zal zyn in eeuwigheden, Zoo lang de Zon haar' glans Schiet van omhooge naar beneden, En blaakt in 's hemels trans. Men zal zyn' naam ook voort zien planten, Van kindt tot kindt alom: Zyn zegen daalt van alle kanten Uit hem op 't heidendom: Dies zullen hem de heidens roemen. Gelooft zy Godt de Heer, Dien wy alleen den werker noemen Van wondren, t'zyner eer. Gelooft zy ook de naam des Heeren, Verheerlykt eeuwiglyk; Men zie zyn heerlykheit vermeêren Op d'aarde in 't hemelsch ryk. 