 TWist, Heer, met myne twisters, fier In moedt, en recht uw krygsbanier Op tegens hen, die my bestryden. Gryp zwaardt en schildt, om my te vryden. Sta op, ô Heer, tot myne hulp, Dat 's vyandts magt my niet bestulp; Vel uwe spiesse, en sluit den weg, Dat ik voor hem niet open legg'. Trek myn vervolgers te gemoet. Zeg tot myn ziel: ik ben uw goedt, Uw heil. laat hen met schande sneeven Die naar myn ziele staan en leven. Dryfze achterwaarts, en maak beschaamt Die t'zamen hebben quaat beraamt Tot myn bederf. des hemels straf Verstrooize voor den windt als kaf. Des Heeren Engel dryfze heen In duisternissen, nooit betreên, En jaagze op gladde slibberwegen, Versteeken van Godts heil en zegen. Des Heeren Engel volgze en sla Hun heir, en toon hun geen gena. Want zonder oorzaak is hun net En strik met list voor my gezet. Zy hebben zonder reên myn ziel Belaagt, opdatze in lyden viel', Dat hem dan ook verwoesting treffe, Voordat hy 't weete en recht beseffe. Dat hy zelf valle in 't net, gestelt Voor myne ziel, door boos gewelt. Hy val 'er met verwoestinge in, Opdat zyn magt my nooit verwinn'. Zoo zal myn ziel zich in den Heer Verheugen, en, ook tot zyne eer, Gansch vrolyk in zyn heil, hem pryzen, Al myn gebeent' hem eer bewyzen, en zeggen; wie is u gelyk, O Heer ! die zulk een liefdeblyk Den onderdrukten geeft, en redt Hem uit des rovers magt en net. Getuigen, wrevelig van aart, Staan heftig tegen my geschaart. Zy eischen dat ik nimmer kende: Voor goedt vergeldt my deeze bende Het quaad, de roving myner ziel. Daar, als 'er een in krankheit viel, Ik eenen zak koos voor myn kleedt, Ten blyk van 't diepe hartenleet. Dan heb ik myne ziel gequelt Met vasten, dat ik was beknelt, En 't bidden in myn' boezem keerde. Zyn lyden myn gemoedt zoo deerde, Dat ik gebukt ging in het zwart, Zoodat het my trof aan het hart, Gelyk 't van vriendt of broêr gebeurt, Of hem, die om zyn moeder treurt. Maar als ik hinkte, waren zy Verblydt in 't hart, doch quamen my Gelyk verslagenen beklaagen, Men zag hen treurig rouwe draagen, En 'k merkte niets: zy scheurden 't kleedt, En spraken t'elkens van myn leet. Doch onder 't huichelachtig rot, En tafelbroêrs was ik hun spot. Hoe lang zal uw gedult dit zien, O Heer ! koom my uw bystant biên, En redt myn ziel weêr uit de klaauwen Der leeuwen, die haar fel benaauwen. Zoo zal ik, by de groote schaar Van uw gemeinte, in 't openbaar U looven; by een groot getal Van volk u pryzen met geschal. Laat hen niet bly zyn over my, Die my voor valsheit zyn party En vyandt, noch met d'oogen wenken, Die my door wrevelhaat verdenken. Want deeze spreeken van geen vreê, Maar poogen 't slagzwaardt uit de schee Te rukken; en 's landts stille schaar Door list te storten in gevaar. Zy sperren hunnen mondt wyd op, En schudden over my den kop; Zy zeggen trots: ha, ha; onze ooge Heeft dit gezien. Heer, die om hooge Zit, gy zaagt zulks; zwyg daarom niet, En wees toch by my in 't verdriet. Ontwaak, wordt wakker tot myn recht, Redt, Heer, de twistzaak van uw' knecht. Doet my naar uw gerechtigheit Toch recht, myn Godt, die u verbeidt. Laat zich myn vyandt niet verblyden In 't hart; noch zeggen in myn lyden: Wy hebben hem verslonden. laat Hen schaamroot worden die door haat Verheugt zyn in myn leet. uw handt Bekleedeze met schaamte en schandt. Maar laat ze vrolyk zingen, Heer, Die myn gerechtigheit en eer Beminnen, laat ze t'allen tyden Gedurig zich in u verblyden, En zeggen: Godt zy groot gemaakt, Die voor zyn knechts gerustheit waakt. Zoo meldt myn tong den ganschen dag Uw recht en lof, met diep ontzag. 