 MYne stem klimt tot den Heere, 'k Roepe Godt aan, dat hy keere 't Lyden, en ik niet versmoor'; En hy leentme een gunstig oor. 'k Zocht, in myn benaaude dagen, 's Heeren hulp met droevig klaagen; 'k Breidde 's nachts myn handen uit Tot den Heer, met naar geluidt. 'k Liet niet af van needrig smeeken, 't Harte scheen van rou te breeken, Door veel zuchtens uitgelooft; Myne ziel ontfing geen' troost. Bragt ik Godt my in gedachten, Maakte ik veel misbaar door klagten: Peinsde ik stil hoe hy wel helpt, Wierdt myn ziel als overstelpt. Gy, Heer, hielt myne oogen wakker, En door 't weenen werdt ik zwakker; 'k Was verslagen, zonder spraak, Rusteloos, en zonder vaak. Toen dacht ik aan d'oude jaaren, Door veele eeuwen heen gevaaren, 'k Overdacht den vroegen tydt, Hoe gy een Verlosser zyt: Dat gy in d'aaloude dagen Redding gaaft, naar uw behagen, Aan uw volk, aan Israël. 'k Dacht ook aan myn snarenspel, Daar ik u op plag te looven. 'k Voerde 's nachts myn hart naar boven, 'k Onderzocht met mynen geest, Hoe het voormaals was geweest. Toen sprak ik, in myn gebeden: Zal de Heer in eeuwigheden Dan verstooten ? en voortaan Zyne gunst niet openstaan ? Zullen zyne liefdeblyken Nu in eeuwigheit bezwyken ? Is zyn woordt ten end gebragt Van geslachte tot geslacht ? Heeft dan Godt nu gansch vergeeten Zyn genade toe te meeten ? Heeft hy zyn barmhartigheit Eeuwiglyk myn ziel ontzeit ? Isze in toornigheit gesloten ? Is de heilbron uitgevloten ? Daar na zeide ik: 'k wordt gekrenkt, Als myn ziel dit overdenkt. Want de rechte handt des Heeren Kan myn lyden haast verkeeren. Dies zal ik zyn wonderheên, Als zyn hulp van outs verscheen, Steedts gedenken, en zyn werken, Door geen paalen te beperken, Altoos melden, als de stof Van zyn heerlykheit en lof. Groote Godt, uw weg en waarheit Zyn in 't heiligdom vol klaarheit: Wie is u, ô Godt, gelyk, Die beheerscht een eeuwig ryk ? Heer, gy zyt de Godt die wondren Doet, die door de wereldt dondren: Gy hebt uwe magt rontom Nu ontdekt by 't heidendom. Gy hebt, voor des vyandts oogen, Israël door uw vermogen Uit de slaverny geredt, En in ruimer lucht gezet. Jakobs en ook Jozefs kindren, Dat geen vloeden konden hindren, Want zy beefden op den grondt Alsge uw stemme nederzondt. Toen quaamtge ook den kolk beroeren, En zyn water hem ontvoeren. Gansche stroomen vloten neêr Uit de lucht by 't loeiend weêr. D'opgepakte wolken schoten Hagel, vier, en donderklooten Naar beneden: schicht op schicht Vloog 'er van het blixemlicht. D'aarde werdt beroert en beefde, Alsge op uwe heirbaan streefde Door de zee, daar gy het padt Baande, en voor uw Isrel tradt. Gy quaamt, Heer, uw volk geleiden Als een kudde in versche weiden, Onder Mozes krygsbanier, En Aärons kloek bestier. 