 DE Heer regeert, hy is met eer bekleedt, En hoogheit, als die aarde en hemel meet. De Heer heeft zich omgordt met sterkte en kracht De wereldt staat bevestigt door zyn magt. Van toen af dat de wereldt heeft bestaan, Die nimmermeer zal wanklen noch vergaan, Is uwe troon bevestigt: ja gy zyt Van eeuwigheit, voor allen loop van tydt. De stroomen, Heer, de stroomen, vol geruisch, Verheffen zich, en stooten met gedruisch Op d'oevers aan. maar 's Heeren sterkte is meer In 't hooge, dan 't gebruisch by loeiend weêr. Godts kracht verwint de baaren van de zee, Met groot gewelt gestoven op de ree. Ook zyn al uw getuigenissen trou, De heiligheit versiert uw huisgebou. 