 'k ZAl Godt tot allen tyt Verheffen; steedts zal ook zyn lof In mynen mondt zyn, als de stof Daar 't hart zich in verblydt. Myn ziel zal in den Heer Zich roemen; zoodat elk het hoor' Wiens hart zagtmoedig is, waardoor Hy blyde Godt vereer'. Maakt 's hemels Heer nu groot Met my, opdat wy zynen naam Verhoogen, als die 's vyandts blaam Gestuit heeft in den noodt. Ik heb den Heer gezocht, En hy heeft my geantwoordt; daar Ik door geredt ben uit gevaar; Godt heeft myn heil gewrocht. Zy hebben op den Heer Gezien, ja, als een waterstroom, Hem aangeloopen, zonder schroom, Waardoor zy voor oneer En schaamte zyn bevrydt. D'elendige riep in den doodt Tot Godt, die hem zyn bystant boodt, En redde uit zynen strydt. Des Heeren Engel slaat Zyn legertenten om hen heen Die steedts het deugdenpadt betreên, En ruktze uit alle quaadt. Smaakt 's Heeren gunste en goedt, Beschouwt zyn heil: welzalig is De man die hem betrouwt, gewis Wordt hy door hem behoedt. Gy heilgen vreest den Heer, Want die hem vreezen ziet men niet Van hem verlaaten in 't verdriet; 't Gebrek smyt hen niet neêr. De leeuwen, jong en graag, Zyn veel door hongersnoodt gequelt, Maar hem, die Godt ten toevlucht stelt, Ontbreekt niets alle daag. Koomt aan, gy kinders, hoort Naar my, op dat ik u nu leer De vreeze van den Opperheer, Naar 't voorschrift van zyn woordt. Wie is de man dien 't lust Te leeven? Wie die dagen lieft, Waarin geen leet hem 't hart doorgrieft, Maar die hy slyt in rust? Bewaart uw tong van 't quaadt, En uwe lippen van bedrog Te spreeken. Schuuwt het lasterspog Der boozen en hun' raadt. Wykt van het quaade, en doet Het goede; zoekt en jaagt naar vreê, Het zwaardt blyve altoos in de schee, Rein van onnozel bloedt. Godt ziet uit 's hemels boog Op hen, die niet in waan en schyn, Maar inderdaat rechtvaardig zyn. Hyn stem hoort hy omhoog. Maar 's Heeren aangezicht Is tegen hen die quaat begaan; Hun naam wordt ganschelyk verdaan Van d'aarde, en derft het licht. Zy roepen, en de Heer Verhoortze en redtze uit alle smart: De Heer is by 't gebroken hart. Den geest gekneust en teêr Behoudt hy. veel elendt En rampspoedt treft de vroomen; maar De Heer bewaart hen in 't gevaar, En helptze ook in het endt. Hy zorgt voor al 't gebeent' Der zynen, zonder dat 'er een Gebroken wordt, noch uit zyn leên Verwrikt, maar 't blyft vereent. De boosheit doodt en slaat De goddeloozen, die in 't hart De vroomen haaten; schult en smart Verwoesten hunnen staat. 