 GOdt, de Heer, regeert, Hy is hoog geërt. Dat der volken schaar Beeve in 't openbaar. Want hy zit omhoog, Boven 's hemels boog, En tusschen Cherubs vlerk, Al d'aarde schudde sterk. D'Opperheer is groot Binnen Sions schoot, En, als hemelvoogdt Boven al verhoogt. Datmen dan bequaam Loove uw' grooten naam. Dewyl hy heilig is, En vreeselyk gewis. Sterkte van den Vorst, Die den hemel torst Pryze men, die 't recht Lieft en openlegt. Gy staaft billykheit, Jakob voorgeleit. Gy hebt daar recht gedaan, 't Gerichte doen bestaan. Dat men dan den Heer Loove, vol van eer, Hy is onze Godt, Buigt u neder tot D'aarde met demoet, En valt hem te voet. Dewyl zyn heiligheit In Sion zich verspreidt. Mozes, als Godts knecht, Stont voor 't heilig recht, Met Aäron, 't paar Van zyn priesterschaar. Samuël was een Van hen die gebeên Steedts deeden naar zyn woordt, En die hy heeft verhoort. Hy sprak in een wolk Daaglyks tot het volk: En zy hebben wis Zyn getuigenis Onderhouden met 's Heeren recht en wet, En 't geen hy ingestelt Voor Isrel hadde in 't veldt. O Heer, onze Godt, Gy hebt hen, ten slot Van uw gunst, verhoort, En vergaaft hun voort Al hun zonde en quaadt. Maar, door daadt op daadt Getergt, naamt gy ook wraak Van 't quaade, uw volk ten baak. Looft en pryst den Heer, Onzen Godt, vol eer. Buigt u met ootmoet Neêr voor Sions voet, Daar zyn heiligheit Over is verspreidt, Dewyl Godt heilig is, De Heer, in 't woordt gewis. 