 LOoft den Heere uit 's hemels boogen: Looft den Heerscher in den hoogen. Laat den lof des Heeren hooren. Looft hem gy zyn Englenkooren. Zyn lof klink' by de heireschaaren. Dat Zon en Maan zyn' lof verklaaren. Looft hem al gy starrelichten, Flonkerende nachtgezichten. Looft den Heer gy hemeltranssen, Zuiverder dan spiegelglanssen: Looft den Heer gy opperwatren, Daar de donderen uit klatren. Dat Godt toch door hen zy geprezen, Als oirsprong van hun kracht en wezen, Daar zy eeuwig in beklyven, En altoos bevestigt blyven. Hy gafze ook een' loop en orden Die niet zal verbroken worden, En die zy niet overtreeden. Looft den Heer, van hier beneden; Gy wallevisschen die gevonden Wordt in de zee: gy diepste gronden. Vier en hagel, sneeuw en dampen; Stormwindt, wekker van veel rampen. Looft den Heer gy hooge kruinen Van de bergen, heuvlen, duinen, Vruchtgeboomte en cederboomen. 't Wildt, en 't vee, dat aan de stroomen Het gras afscheert; gekorve dieren; De vogels, die de lucht doorzwieren. Gy ook Koningen der aarde, Vorsten, Rechters, hoog in waarde. Maagden, en ook jongelingen, Ouden, jongen, wilt hem zingen. Datze 's Heeren naame looven, In zyn ruime tempelhoven. Dewyl zyn naam is hoogverheven, Erkent als Godt van heil en leven. Zyne Majesteit en straalen Schittren uit zyn hemelzaalen. Dus komt hy zyn' glans verspreiden, En zyn heerlykheit verbreiden, Over d'aarde aan alle kanten, Daar hy komt zyn waarheit planten. Men ziet den hoorn zyns volks verhoogen, En zynen roem tot 's hemels boogen; Van zyn ware gunstgenooten, In zyn heilverbondt gesloten. 