 O Godt, ik voel myn hart bereidt Om u te looven met bescheit: Ook zal myn eer u met gezang Verheffen al myn leven lang. Waak op, gy harpe en zoete fluit, Elk loove Godt met stem en luit; 'k Zal in den dageraadt ontwaaken, En tot zyn eere in liefde blaaken. Ik zal u looven, magtig Heer, En onder 't Heidendom uw eer Vermelden: opdat uwe magt Zy by de volken hoog geacht. Want uwe goedertierenheit Is boven 't hemelrondt verspreidt; Uw waarheit ryst tot aan de wolken, En breidt zich uit by alle volken. Verhef u boven 's hemels troon, Opdat uw eere op d'aarde woon', O Godt, en gy uw volk bevrydt. Geef heil, dewylge ons gunstig zyt, Door uwe rechte handt, naar 't woordt Ons toegezegt, daar gy ons hoort. Godt heeft in 't heiligdom gesproken Dies is myn harte losgebroken. 'k Zal Sichem deelen, en het dal Van Sukkot, met veel heilgeschal, Afmeeten, Gilead is myn, Ook zal Manasse myne zyn, Met andre steeden, my belooft: Maar Efraïm zal van myn hoofdt De sterkte zyn, myn gansche leven: Door Juda wordt de wet gegeeven. Maar Moab, als gevloekt van Godt, Zal wezen tot een vat of pot Om my te wasschen, gansch veracht, Zoodat zyn naam niet wordt gedacht. Op Edom, Judaas geesselroê, Zal ik, tot smaadheit, myne schoe Noch werpen, en met feestgezangen In Palestina zyn ontfangen. Wie zal my voeren in een stadt Die vast is ? wie geleidtme op 't padt Naar Edoms landt en grenzen heen ? Zult gy 't niet doen, ô Godt, alleen, Die ons verstooten hadt, en niet, Tot onzen smaat en zielverdriet, Meer uittoogt met onze oorlogsmagten, Die 's vyandts heiren t'onderbragten ? Geef gy ons bystant in den noodt, Als onze smart en angst vergroot; Want 's menschen heil is ydelheit. Uw gunste zy dan ons bereidt. Wy zullen, moedig en gerust In Godt, ons licht en levenslust, Veel kloekheit doen, naar onze beeden: Hy zal des vyandts magt vertreeden. 