 Ach! Godt wilt my eens geven. Dat ik voor u magh leven, En doen wat gy gebiet: Geeft my dat ik u vresen, En steeds gehoorsaem wesen, Dan wensch ik anders niet. Dit was mijn hoogste vreugde, En dat mijn meest verheugde, Mijn alderbeste goet: Want niet is op der aerden, By my soo groot in waerden, Dan een vernieuwt gemoet. O! seer lankmoedigh Heere, Wilt u doch tot my keere, Al heb ik ’t niet verdient: Weest my hier in genadigh, En toont noch soo gestadigh, Dat gy zyt mynen vriend. ’t Is immer rechte reden, Dat ik al myne leden, Sou schicken tot u eer; Al ben ik schoon niet weerdigh, Laet ik soo onrechtveerdigh, Aen u niet wesen Heer. Dat ik al u weldaden, Sou komen te versmaden, Met mijn ondankbaerheyt; Wilt my hier voor bewaren, En laet my steeds verklaren, U groote goedigheyt. O groot en machtig Koningh! Ik buygh my voor u wooningh, En wacht met groote smert; Tot dat eens dese bede, Door u barmhertighede, Van mijn verkregen wert. 