 Trinet de marketentster, Voorwaar, het dient gezeid, Trinet de marketentster Is eene knappe meid! Veel nette meisjes ken ik, Maar wat zij ook begaan... Tri-net de marketentster, Daar kunnen zij niet aan! Trinet de marketentster, Wat is ze kloek gebouwd! Trinet de marketentster, Heur haar is blond als goud. Twee starren zijn hare oogen, En lonken dat ze kan... Trinet de marketentster, Och, spreek er mij niet van! Trinet de marketentster, Hoe de uniform haar staat! Trinet de marketentster, Wat stapt ze flink op maat: Recruten, veteranen, Tamboer en korporaal... Trinet de marketentster Betoovert ze allemaal! Trinet de marketentster Heeft moed en macht als tien; Trinet de marketentster Zou geen gevaar ontzien. Gelijk aan ons een slokje, Zoo schenkt in tijd van nood Trinet de marketentster Den vijand lood en dood! Trinet de marketentster, Een meisje mijner streek, Trinet de marketentster Spreekt Vlaamsch 'lijk ik het spreek; En praten wij van t' huis, o! Dan traanoogt zooals ik Trinet de marketentster Op 't eigenste oogenblik! Trinet de marketentster, Hoe vriendlijk voor elkeen, Trinet de marketentster Mint echter mij alleen: ‘En als gij uw congé krijgt, Dan kruipt bij ons, zoo sprak Trinet de marketentster, De speelman op het dak!’ 