 O Christus, gy zyt dag en licht, Niets is bedekt voor uw gezicht, Uw Evangeliwoordt en Geest Verlichten ons in 't minst en meest. Wy bidden dat uw hemelwacht Ons wil behoeden dezen nacht; Bewaar ons, Heer, voor alle quaadt, Naar uwe liefde en wyzen raadt. Verdryf den zwaaren slaap, ô Heer, Dat 's vyandts list ons nimmer deer'. 't Vleesch zy getemt in reine tucht. Hoor als ons harte tot u zugt. Wanneer wy leggen in de rust, Zelf van het leven onbewust, Dek ons dan met uw rechte handt, En vry ons door uw onderstant. Bescherm de gansche Christenheit, Uw hulp zy ons altoos bereidt. Redt ons, ô Godt, uit allen noodt, Om Jezus bloet en bittren doodt. Gedenk, ô Heer, den zwaaren tyt, Wanneer de Satan ons bestrydt; Als onze ziel dan zuchten looft, Zoo schenk haar uw genade en troost. Godt Vader hebbe roem en eer, Met zynen Zoone, als onzen Heer; Den Heilgen Geest zy lof gezeit Met hen tot in der eeuwigheit. 