 Wanneer ik weeldedronken Mijn rozig kind beschouw En die 't mij heeft geschonken, Mijne aangebeden vrouw, Zoo vraag niet wie van beiden, Zoo vraag niet wie van beiden Mijn hart het meest bemint... Mijn hart en kan niet scheiden De moeder van het kind. De moeder van het kind. Ik doe mijne armen open En sluit ze er in bijeen, En vreugdetranen loopen Mij langs de wangen heen... Ach, wist gij, spreek ik stille: Ach, wist gij, spreek ik stille: Hoezeer gij wordt bemind, Gij, kind, om moeders wille, Gij, moeder, om uw kind! Gij, moeder, om uw kind! 