 Het Gersten lieb ik steeds geprezen, Het Leuvensch valt in mijnen smaak, Den Bruinen drink ik met vermaak, En de Uit-zet mag er stellig wezen; Met Faro, Beiersch, Porter, Ale, Verfrisch ik gaarne mij de keel, En, zit mijn buidel vol vijf franken, Zoo vul ik zingend mijnen nap Met rood of gulden druivensap Mij smaken allerhande dranken: Maar boven allen spant de kroon, De zoete drank der Mokaboon! Den eedlen nectar zelf bereiden Is vast mijne allergrootste vreugd. Het malen doet mij zulke deugd, Dat ik er nooit meê uit kan scheiden; En als de moor zijn liedje zingt, Dan zing ik mede dat het klinkt! Ik laat het water dapper stoomen, En vul dan langzaam mijne kruik, Die juist bevat in haren buik Wat ik behoef om toe te komen... De geur is fijn, de kleur is schoon Des zoeten dranks der Mokaboon! 'k Beklaag ze diep, die melk en suiker Er tusschenmengen op zijn Fransch! Ik laat hem zijnen maagdom gansch: De drank is - puur - oneindig puiker! Ik krijg hem daags twee keeren dus In puris naturalibus, Des morgens bij de warme weggen, En bij de pijp na 't middagmaal... O machteloos is menschentaal, Om klaar en duidlijk uit te leggen Wat heil u dankt mijns vaders zoon, O zoete drank der Mokaboon! 