 O zeg ons, herderinne, Waar-om ge uw harte houdt Gesloten voor de minne, En als 'ne koninginne Zoo grillig zijt en koud? Zoo grillig zijt en koud? Al blinken allerwegen U smeekende oogen tegen, Naar uwer liefde zegen Wordt vruchteloos getracht En gesmacht... En gesmacht... O wees als schoon geprezen, Doch tevens als teeder, kind! Wat baat, bemind te wezen, Wanneer men niet weder-mint? Gelijk een straal der zonne Den beemd met loof versiert, Zoo welt er eene bronne Der allergrootste wonne, Waar men uw bijzijn viert. Waar men uw bijzijn viert. Bij 't vormen uwer leden Kon meer bevalligheden De Schepper niet besteden, Zoo fluistert iedereen Om u heen... Om u heen... O wees als schoon geprezen, Doch tevens als teeder, kind! Wat baat, bemind te wezen, Wanneer men niet weder-mint? Als wij u niet ontwaren, Wanneer, ten dans bereid, De paren zich vergâren, O dan is heengevaren Ons aller vroolijkheid. Ons aller vroolijkheid. Maar niemand is er treurig, En 't veld is eens zoo kleurig, De dreve is eens zoo geurig, Als gij er bloembekranst Met ons danst... Met ons danst... O wees als schoon geprezen, Doch tevens als teeder, kind! Wat baat, bemind te wezen, Wanneer men niet weder-mint? De duive is heengetogen, Die u zoo duurbaar was, Den duiver toegevlogen, In wiens wellustige oogen Ze zoete minne las. Ze zoete minne las. Dat voorbeeld moge u leeren, De liefde niet te weren, Want haar genot ontberen Is meer dan hellesmart Voor het hart... Voor het hart... O wees als schoon geprezen, Doch tevens als teeder, kind! Wat baat, bemind te wezen, Wanneer men niet wedermint? 