 ô ZIels verrukten Avondstond, Ik stel voor u myn Fluyt, Voor u die Per’le strooid in ’t rond, Op bloemen en op kruid. Hoe helder schynd de zilv’re Maen? En lagt ons Vrolyk toe: Men ziet nu duyzend Sterre staen, Van glinstere nooit moe. Het Firmament staet nu ten toon, ’t Welk ons een kleed verbeeld, Met diamanten welker schoon; Ons hert en oogen streeld. De Leeuw’rik die van zorg belet! Weet van geen druk nog kruis: En als de zon in ’t Weste zet, Roept hy zyn Jonge t’huis. De boer verlaet van ’t werken moe, Den Akker en de Ploeg, Syn weerhelft lagt hem vriend’lyk toe, Dat is hem loon genoeg. De melkmeid zet haer nagtmus regt En gaet zoo na haer Kooy! Maer ziet daer komt een boere knegt, Die kruipt by haer in ’t hooy. Soo leeft men hier al op ’t Land, Soo lang den dageraed, Syn gulde strael’ schynt aen de Wand, Tot aen den Avond laet. Daer is in de Stad geen meerder vreugt, Men gaet niet vroeg na bed; Want voor de Amsterdamze jeugt, Komt dan de meeste pret. Men gaet daer ’s Avonds aen de zwier, by duin of Mie Tabak, Die vuyle Pry, dat Venus-dier, Men drinkt op zyn gemak. De Koffi kan staet by het vuur, Of lusje liever Wyn? Ik zuyp myn in een half Uur, Soo dronken als een zwyn. Ie bent ’er een gelyk je broer, Ie bent een rottig vel: Ie bent een Ouwe Pekel hoer, Man-heer dat weet ik wel. En staet het ons dan daer niet aen, dan gaen wy na het Hof: by haegsche Ianne of in de baen, daer vind gy vanjer stof. En dan by hem in de Fontyn, dat ’s zoo een huyze quant: hy wil ook wel eens vrolyk zyn, Daer hebje den egte trant. Daer slaet men mee de Bal niet mis, Men danst daer zomtyds straf: Voor al als ’t stijlen Avond is: Dat nieuwetje moet daer af. De Pyl is haest geen noemens waert, het Bos zit haest op zy, Daer vind gy Volk van Ploerten aert; het Wyf een valsche pry. En zoo de Karreman voorby, Regt toe na doretee, daer is het lugtig aen het Y; Men leeft daer stil in Vree. Maer zagt word ik hier niet gekult; Men schelt eens aen de Poort; Ik wet gy hooren roepen zult Met de intree! Speel maer voort. Dat is het fyne van de Mis, Ian kult Piet en Piet kult Ian, Maer daer men zelver leep op is; Daer krygt Ian Oom niet van. Het is waer dat men gaet of zwiert, Men vind geen meerder stof: Als op de Baengragt met pleyzier! Al in het Brussels-hof. Des Woensdags speelt men daer plyzant Een schoon Liefhebbery, Men vind daer Boeren abondant: Met dames aen haer zy. Het gaet daer alles vriendelyk, ziet En zonder vals gevly: Men vind daer gantsch ter Wereld niet, Van snoo bedriegery. So vind men dan in Amsterdam, Van alles veel vermaek! Maer op de Baengragt in het Lam: Vind ik de beste smaek. Ik heb het alles wel bezien! En dan met veel vermaek: Maer ik zeg dat de brave lien, Zyn aen de beste zaek. 