 Zinstreelstertje, Lustteelstertje, Vol toverende lonken, Weêrhouw uw gloed, Wil myn gemoed Niet meer in min ontvonken. Min my niet meer; Maar wil veel eêr Aan my uw afkeer tonen; Omdat myn hart, ô Wrede smart! Uw liefde niet mag kronen. Het Noodlot eist Dat gy verreist, En ik u moet verlaten; Doch waar gy gaat, Maak hier op staat, Dat ik u nooit zal haten. Ik bid dat gy Vaak denkt om my, 'k Zal dikwyls om u denken; Dit is, vrindin, All' 't geen de Min, Aan ons tot troost wil schenken. Leef, vry van druk; Woon by 't Geluk. Vernoegen wy ons beiden, Dat ik u zal Hier uit dit dal, In grootscher plaats geleiden. 