 O Nederland, let op u saeck, de tyt en stont is daer, op dat nu inden hoeck niet raeck u vryheyt, die, voorwaer, u ouders hebben dier gecocht met goet en bloet en leven; want sy werd nu gantsch en t'eenemael gesocht tot niet te zyn verdreven. Neemt acht op uwer landen staet, u volck end' steden meest syn sterck, end' daer is raet en daet van outs altyt geweest; u adel is manhaftich, vroom, men vind niet haers gelijcken; houd den Spanjaert doch, ik bid u, inden thoom, dat hy van ons mach wycken. Beschut, beschermt, bewaerd u land, let op het Spaensch bedrog; ey, laet niet nemen uyt u hant u previlegien toch; maer thoont u elck een man vol moet in 't houden van u wetten, boven al dient God, en valt hem steets te voet, dat hy op u mach letten. 