 Fulpe zusje, aardig Klaasje, 'k Ben op jouw zoo drommels groen, Gekandalizeerde Haasje, 'k Wouw myn schoot wel op jouw doen; 'k Zouw u met geen hagel raken; Maar met vry wat zachter schroot; 'k Zouw alleen myn aanleg maken, Op uw' allerliefsten schoot. Trof ik u, ik wil wel zweren, Dat myn Filis of Diaan U niet zouden Aporteren; 'k Zouw dat werkje zelf bestaan. 'k Zouw myn Wilt het zweet afwisschen; 'k Zouw haar kykers, lopers, vacht, Lepels, bekje en pluim verfrisschen, Door myn artseny, vol kracht. 'k Zouw u ook geenszins verkopen; Geen Polierster kreeg myn buit; 'k Zouw u nooit het vel afstropen. 'k Nam dan ook een vast besluit, Om myn roer, ter uwer eeren, In een boek te laten staan; 'k Zouw 'er wel meê Exerçeren; Maar geen Haas weêr schieten gaan. 'k Weet ook als gy waard genezen, Dat gy al zoo mak en tam Als myn kleine Prins zoud wezen; Ja, gy zoud my als een lam, Waar ik gaan of staan zouw volgen; Daarom suiker zoete meid, Toond u langer niet verbolgen, 't Roer word op u aangeleid. 