 JUich, ô Christendom, Zing en juich alom: Juich den hemel toe, Van geen' lofzang moê: Eer Godts zegefeest, Vroom en bly van geest. D'Allerhoogste vaart Hoog op, hemelwaart. Wie zag ooit een' helt, Na zyn zege in 't velt, Met triomfe onthaalt, Als uw Heilant praalt? Ene wolk dient voor Rykoets op zyn spoor. Goddelyke glans Is zyn zegekrans, Straalt uit zyn gelaat En triomfgewaat. D'Englewacht, zyn stoet, Welkoomt en begroet Zyne komst met lof. Klonk het hemelsch hof, Endeloos verheugt, Ooit van zulk een vreugt? Dit 's geen heiligdom, Daar men cimbel, trom, Harp en luit by roert, Sion opgevoert. Neen, d'Almagtige is 't, Heer der goude kist; Die onendig scheelt Van de kist, zyn beelt; Nu zyn nedrigheit, Daar Godts majesteit Zelve in 't vleesch by woont, Heerlyk wort gekroont. Simson stapt niet voort Met zyn vyants poort Op zo hoog een' berg. Josef leedt zo erg Nooit, noch steeg zo hoog Uit der menschen oog. David, nooit ontmoet Met dien zegegroet, Klom na druk en hoon Nooit op zulk een' troon. Salomons gebiedt Blonk zo glansryk niet. Geen triomfkoets zet Helt Elias, met Enoch, zo in 't licht. Al hun luister zwicht, Door den glans verdooft Van den Heer, die, 't hooft Zyner gansche kerk In dit wonderwerk; Meester van de doot Door zyn stervens noodt; Duizenden vooruit 's Hemels poort ontsluit. 