 O zalig Bethlehem, Wat zangers toon of stem Verheft u naar uw waarde? Het kint, dat hemel, aarde En hel dwingt met ontzag, Waarvan een maagt gelag, Quam binnen uwen muur, Ter allerzaligste uur, In 't licht van 's levens dag. Al was voorheen uw naam En eer gering van faam, Zo dientge, klein van luister, Zyn' glans, bewolkt in 't duister, Zyn Godtheits majesteit, Vereent met nedrigheit; Wiens kruis 's lants hooftstadt, groot En volkryk, die ter doot Hem doemt, alom verbreit. Geen moedig Sparte kan Dus roemen, vruchtbaar van Lykurgen en Lysanders. Geen Pella, Alexanders Geboortstadt, stofte op een Geluk zo groot met reên. Geen helt gaf zoveel stof Met zyne wieg tot lof Aan 't wydtberoemde Atheen. Hier wykt Jerusalem Voor u, ô Bethlehem. Dat 's werelts hooftstadt, Rome, Haar ydle roemzucht tome: Al baartze helt op helt, Befaamt door krygsgewelt, Als Sulla, Scipio, Marcel, of Cesar, zo Vermaart in 't bloedig velt. Wie ooit uw' Boas prees, Hoe hoog uw glori rees Met Ebsan, Isrels rechter; Uw burger, David echter Vereerde u ruim zo schoon Met zyn geboorte en kroon: Noch hoger stygt uw eer Door Christus, Davids heer, En teffens Davids zoon. Om vruchtbren akkergront En wei, die welig stont, Mogt gy wel broothuis heten: Maar blyft veel min vergeten, Als 't manna, 't hemelsch broot, In u uit 's Vaders schoot Komt neêrgedaalt om laag, Dat zielen, altyt graag, Bevryt van hongersnoodt. Waar zieldorst lastig viel, In u is voor de ziel Een bronaâr ook ontsprongen, Van David bly gezongen; Gewenschter voor zyn' dorst, Dan 't water, 't welk de Vorst Strax wechgoot, uit uw' put Gehaalt, als zonder nut Met heldenbloet bemorst. Leer, Bethlehem, och! leer In ootmoet my dien Heer Recht volgen: wek verlangen, Om al zyn heil t' ontfangen. Wek honger naar het graan, Dat ewig kan verzaân. Wek dorst in myn gemoet, Onendig door zyn bloet En heilbron te verslaan. 