 EEn ander heff' de muren Van Babel hoog in top, Die d' ewen niet verduren; Of zing', hoe Theben op Amfions zang en snaren Zyn vesten zag gebout; Of tone u in zyn blaren Out Rome wys en stout. Het lust myn' zang te ryzen Met hoger zwier en toon; Bethanie te pryzen: De herberg van Godts zoon; Het vlek, voor Jesus vrinden Geheiligt door gebeên; 't Vermaak der kruisgezinden, Toen Godt in 't vleesch verscheen. Hier toefde hy, beluster Op Marthaas heusch onthaal. Hier spyst zyn woort haar zuster. Hier stort in Simons zaal Maria nardusgeuren Uit hare albaste kruik. Laat Judas dit betreuren: Hy kent geen geltgebruik. Bethanie, verheven Door 't grootste wonderwerk, Zag Lazarus herleven, Godts stem in 't graf zo sterk. Waar keerde een lyk gereder, Dat noch op 't sterfbedt lag, Of op de dootbaar, weder In 's levens blyden dag? Sarepte en Zunem weten Van zulke wondren niet Der heiligste Profeten. Geen Joppe of Troas ziet De kracht zo heerlyk blyken Van Godts Aposteldom. Zelf Naïn moet hier wyken, Ja zelf Kapernaum. Bethanie geleidde Dien Vrêvorst naar zyn stadt, Daar 't volk zyn kleders spreidde, Elx hant een palmtak vat, Elk juicht, als op zyn kroning: Veel heils, ô Davids zoon! Gezegent zy de koning; Verhoogt zyn vredetroon. Bethanie voor 't lyden Onthaalt hem reis op reis. Hy klimt van hier, na stryden, In zyn triomfpaleis. Hier vint hy aangenamer, Dan in Jerusalem, Een stille bedekamer, Of preekstoel voor zyn stem. O vlek, ô gront, voorhenen Betreên van Christus voet; Van Paulaas, van Helenen Bezocht, bezien, begroet; Vereert met kerkgebouwen, Nu minst Godts eer gewydt! Wie wenschte u niet t' aanschouwen, Als in 's Verlossers tydt? Dien gulden tydt, dien zegen Misgunde u schier myn ziel, Zo ons niet allerwegen Zulk heil te beurte viel. O Heilant, zie van boven Ons ziel, als in een huis Van ramp, hier laag verschoven: En sterk haar onder 't kruis. Verschyn met haar bevredigt, Als aan den Oliberg. Z' is doot, of zwaar beledigt, Melatsch, of ruim zo erg. Laat Lazarus niet steken In boosheits stinkend graf. Heel Simons erfgebreken, En wisch zyn zielsmet af. Wisch van ons oog veel tranen, Als van Mariaas oog. Help Marthaas met vermanen Aan 't beste deel omhoog. Koom gunstig ons vergasten, Voor ewig wellekoom: En spys ons (ook in 't vasten) Met vrucht van 's levens boom. Neem gunstig ons gebeden Voor nardus: ons geloof En liefde zalve uw leden. Gun, op geen klagten doof, Omlaag ons, als uw vrinden, Uw vrêstadt boven 't zwerk Te zien, terwylwe vinden Bethanie in uw kerk. 