 WAt werk, wat wonder is 't, Dat Jesus moedt en vreugt herwekt, Als hy verryst, doch eerst bedekt, En, daar hy komt, gemist! Bedrukt kent Magdaleen By 't graf hem aan gelaat noch stem: Zy vraagt mistroostig hem naar hem, Met jammerlyk geween. Een wandlend paar geniet Zyn byzyn, maar om hem begaan, En met zyn kruisdoot noch belaân: Het ziet niet dien het ziet. By 't Galileesche meer Kent niemant hem, eer 't wonderwerk Elk met Joannes wis en sterk Leer sluiten, 't is de Heer. Dit 's wyze gunst: want hy Verschynt zo zeldsaam niet altoos; Ontdekt zich, na geen lange poos, Wel ruim zo klaar en bly: Ontdekt zich hun, by wien Zyn troostryke aankomst wort gevreest Uit ongeloof, hy voor een' geest Al t' avrechts aangezien. Eerst wil hy 't geen hy weet, Als onbewust, uit 's leerlings mont Verstaan; voor 't hart, van rou gewont, Met balsem strax gereet. Verscheen ooit zyn gelaat Een sterflyk oog met majesteit, En glans van volle heerlykheit, Wat raat dan? och! wat raat? De grafwacht vloodt voor 't licht Van 's Engels aanschyn niet alleen: Mariaas schrikten ook: dit scheen Te sterk in haar gezigt. De Godtheit eischt veel lof, Verguntze ons een' genadestraal. De grootste glans en gloripraal Vergruisde een' mensch tot stof. Hoe wonderbaar, hoe vreemt Verschynt Godts Zoon zyn kerke in noodt! Als een, die haar verlaat, verstoot, Van haar geen kennis neemt. Hy komt haar by, als arm, In arme leden, hongrig, naakt; In boei, of ballingschap geraakt; Of krank, met veel gekerm. Zyn komst verbergt hy niet Alleen, maar drukt somwyl ook zwaar; Tast Jakob, als een worstelaar, Hardt aan in veel verdriet. De Heilant echter dient Van vreemt gelaat zich tot geluk Der vrome ziele, en blyft in druk Haar heilant, heer en vrient. Dit 's heilge veinzery. Hy kent zyn dienaars onbekent; Ja blyft hen, aan geen hair gezengt, In Babels oven by. Hoe gy u openbaart, Heer Jesus, of onze ogen sluit, Uw liefde en trou heeft nergens uit, Die onze zwakheit spaart. Gy melt u, wort de Schrift Wel gageslagen, aan ons oog; 't Welk doorgaans allermeest bedroog, Misleit door blinde drift. Wien uw gezigt begeeft, Opdat hy 't zoek', naby of wydt, Dees is die 't vint ter goeder tydt, Of wis gevonden heeft. 