 'k HEb, als een schaap, gedoolt: ô Heer, Myn heilant en myn herder, Zie neder, zie genadig neêr. Gedoog niet, dat ik verder Verdwale. Uw doot en lyden kocht De kerk, by u verkoren, Dus hoog van prys: uw goetheit zocht Haar, anders heel verloren. Uw zorg heeft alle uw schapen met Uw bloet en Geest getekent; Uw wysheit tal en namen net Getelt en opgerekent. Uw liefde waagde, als David, niet Voor 's vaders kudde uw leven; Getroost haar dat in helsch verdriet Ten beste aan 't kruis te geven. Uw toezigt spyst geen schaap ooit schraal, Als op een dorre heide: Uw vleesch en Geest voedtze altemaal, Uw gunst, als vette weide. Uw troostwoort laat hun dorst geen' stroom Van versche bron en beken, Geen noothulp, als een hutte, in schroom Voor weêrspoets storm, ontbreken. Hoe minzaam valt uw herdersstaf! Die perst, gebruikt met oordeel, Geen kranke schaapskooi streng en straf. Uw dwang bezorgt haar voordeel. Uw trou bevrytze in ramp en noodt, Belaan met al haar jammren; Leit zacht, ja draagt in arm en schoot De teêrste van uw lammren. 'k Dool, als een schaap, te dom en slecht. Myn Godt, wil my gewennen Uw stem en wys geleide recht Te volgen en te kennen. Myn ziel, te krank, wil naulyx voort, Door schult op schult geschonden. Help, op geen boze quaal gestoort, Genees haar door uw wonden. 'k Voel my te traag tot heilig werk, Gehindert door veel boosheit: Myn hoeder, sla my gade, en sterk Myn moede-en lusteloosheit. Gezelschap krenkt, bevlekt my, waar Het ydel raze en revel': Och! berg, behoe my voor 't gevaar Van dat besmettend evel. 'k Zwerve in woestynen, van veel wrok Belaagt, of fel bevochten: Beschut my met uw' herdersstok Voor boze moortgedrogten. Gelei my (want gy zelf gingt voor Ter slagtbank heel geduldig) By wrevel op uw vredespoor, By valsch bedrog eenvuldig. De hel, een gruwlyk wolvenest, Komt hart en ziel benawen: Och! keer haar' list, die boze pest, En kort haar wrede klawen. 'k Heb, als een schaap, gedoolt: ô Heer, Myn heilant en myn herder, Zie neder, zie genadig neêr: Gedoog myn leet niet verder. 