 O waere glori, o doodts victori! Siet nu klimt op naer sHemels troon O vol gemacken, en sonder suchten! Brenght nu het licht de blijschap schoon, Nu hy is Verresen, die ons heeft genesen Des eeuwigh Vaders eenich Soon, Sterren wilt nu schijnen nacht wilt verdwijnen: Want nu den Hemel is ons loon. De Hemelsche Gheesten, op dese feesten, Nu dalen neder met vreughde groot, De Son blijft schijnen, nacht koet verdwijnen, Nu open is de g’nade schoot, Sy ons verkonden tot alle stonden, Dat hy is verresen vander Doodt. De Hell’ moet wijcken, Sathan beswijcken; Want wy geholpen zijn uyt onsen noodt. Loff zy den Vader, die ons te gader, Soo grootelijcx hier heeft bemint, Loff moet oock wesen altijdt gepresen Sijn Alderliefste eenich kindt, Loff zy oock mede den geest des vrede, Die ons in liefde ‘t samen bindt. Dus mensch wilt strijden in alle lijden Op dat ghy soo de Croone wint. 