 Ach Schoone Maget die mijn Hert, En Ingewand doet blaaken: Ach mogt ik heelen mijne smert: Door uwen Mond te raken, Dan wierd ik gezond; Door hulp van uw Mond, En uw incornate Kaken. Hoe mals puyld u Boezem uyt, Van geylheyd overladen, Wat slaat uw Keeltje een zoet geluyd Dat weergalmt door de Bladen: En u zuyker-zoet Dat als Nectar voet: Kan onze luk verzaden. Uw blonte Hayr-lok zwierd langs ’t Hoofd, Die de Ooste-wind doet spelen, Uw glans die ’t Zonne-ligt verdooft En of gy mee wou deelen: Uw Rooze-kleur: En uw zoete geur: Die ’t Hert en Ziel komt streelen. Hier op zo vat ik uwen hals: En vlegt daar om mijn Ermen: En drukt mijn op u Boezem mals: Die mijn staag zullen wermen, Maakt u Boezem bloot: Geeft ten best uw Schoot; En wild mijn dog ontfermen. Ik zal u leggen naar mijn zin: En al uw Leden voelen En als ik raak uw kloofjen in, Zult gy van vreugd krioelen, Drukt u digt dan, Aan de mijne an, En wild gestadig woelen. 