 Comt Mensch uyt d’aertsche stoff, en tredt nu inden hoff, Des Berghs van Oliveten! Daer bidt des Hemelsch Loff, dat al u sonden groff, Godt Vader wil vergeten, in bloedich sweet geseten, Sijn Sone seer bedroeft // Wat smert Godts Moeder proeft. Als hy van ‘t quaet geboeft, Noch wierdt gesmeten. Siet Iesum voor u staen // die ons door soet vermaen Ontbinden komt van sonden, Merckt nu o Mensch eens aen // Hoe datse op hem slaen! Als gansch verwoede honden // Sijn lichaem heel doorwonden, Och lieve Moeder soet // Dit groote smert u doet, Dat ghy in ‘t dierbaer bloet, Hem siet verslonden. Siet Dochters van Syon // V Coninck Salomon Met scherpe doorens kroone, Is dit den willecom // van uwen Bruydegom? Gestelt met riet ten thoone // Die u den schepter schoone, Eens gaff met groote macht // wordt nu als sot veracht, O Moeder stiert ons klacht! Tot Godt u Soone. Siet hoe sijn Cruysch op-nam // En tot de slachtbanck quam! Godts Soon geheel besweken, Als een onnoosel Lam // Saechtmoedigh ende tam, Wordt hy daer sonder spreken // Gesleypt door Cedrons beke Geeft Moeder my genae // dat ick hem tegen ga, En met Veronica Doet tranen leken. O Moeder die belaen // Hebt onder ‘t Cruysch gestaen! Met droefheyt heel bevangen, Daer hem u Soon hier aen // Seer wreedlijck liet slaen, En ghy met wee saeght hanghen // Met traenen op u wangen, Och hoe was door u hert // Vol bitterheyt en smert, Als doen soo menich sweert, Met pijn gegangen. 