 VAer wel ô myn Iannetje! Vaer wel in eeuwigheyt, Ziet hier in 't eind verpletten, Een hart vol tederheyt; Een Hart beklemt door sorgen, Waer in steeds lag vetborgen, Een tedere minne gloed, Door U gevoed. Van Vrienden hulp verlaten, Alom vervolgt ô Pyn! Van die my 't onregt haten, Moet ik als Balling zijn: 'k Zal ligt u glansryke Oogen, Nooit weer aenschouwen mogen, 't Lot rukt my van U af, ô Wreede straf! Nooit druk ik meer de Lipjes, Soo teder als voorheen: 'k Zal nimmer op die klipjes, Weer stranden, Neen ô neen! ô Nectar soete Kusjes! Bronaders van myn Lusjes, Aen U herdenkt myn hart, Helaes, met smart. Uw Lieve aenminn'ge handjes, Daer 't schoon Albast voor bukt, d' Aenqueekster van myn bandjes, Zijn van my afgerukt: 'k Zal nooit uw weder vinden, Vaer wel dan, mijn Beminde; Om wien ik eeuwig quyn, ô Wreede Pyn! 