 De tijt genaeckt nu weer mijn doode ziel, Dat men u roept tot ‘t heyligh feest, Daer Iesus bloet met Iesu geest Wort aengeboon voor niet aen die ‘t geviel, Om naer Gods vry ontfermen, Dien Heylant te omermen, Tot soen ons voorgestelt, Om van Hem melck en wijn, En ziele medecijn, Te koopen sonder gelt. De Hooge Priester van het nieuw Verbont Die roept daer met een luyde stem, Een yder die gelooft in Hem, Om toe te treen met hert, met ziel, en mont; Om tot de suyvre stroomen, En volle Zee te koomen, Daer ‘t water dorst verweckt Door ‘t drincken, en de bloet Het hygende gemoet Gedurig tot sich treckt. Het hong’righ volck heeft hier vol op gedist Van Iesu u vleesch des levens broot, Hier vrytmen ‘t leven van de doot, Door dese spijs die ‘t hert te reght verfrist: Hier magh de ziel op teeren, Dit doet haer kracht vermeeren, Hier heeft sy suyvre wijn, Dit vette vol van mergh, Op Godes heyl’ge Bergh, Sal ‘t beste voetsel sijn. Hier is ‘t Bethesda daer het laeuwe bloet Van Godes Lam de Bad-stoof is, Daer t’sijner tijt de ziel gewis Genesen wort, die ‘t waghten is gemoet. De wondt is noit te deerlijck, Noit slechte te geveerlijck, Door die sleghs tot Hem gaen, Als men nu hooploos lijt, Dan is ‘t voor hem de tijt, Om hant aen ‘t quaet te slaen. Hier vintmen ‘t al ‘t geen oit een siel ontbrack Die ledigh maer tot Iesus quam, En ‘t alles uyt sijn volheyt nam, Hoe diep sy ook in haer ellenden stack; Die sigh laet overtuygen, Dat Hy hier maer moet buygen Aen Iesu wil en woort, Voor al sijn ongeval Geen hulp ontbreecken sal Soo hy dees stem maer hoort. Waek op, waek op, waek op, mijn lustloos hert, Wat leght gy op u droessem neer, Hoort nae de stem van uwen Heer, Want buyten Hem gy noit geholpen wert, In Hem is light en klaerheyt, Het leven en de Waerheyt, Der liefden suyvre Bron, Al ‘t Heylig van Hem daelt, Niet Heerlijks of het straelt Door flick’ren van dees Son. ‘K sie groote Heer ‘t is dwase sotterny, Dat ick blijf swerven buyten uw, ‘t Is Satans list, dit maeckt my schuw, Wanneer gy roept komt went u maer nae my, Als ick ‘t gae overleggen, ’K en kan niet anders seggen, Als dat het ongeloof, My al dit onheyl brout, Mijn siel gebonden hout, En voor u stem maeckt doof? Hier leyt de gront van al mijn ongeval, Dit broet my uyt die bittere vrught Van sond’ op sond’, ach schiep ick lucht! Ten sy mijn siel hier eynd’lingh smooren sal. ‘t Sijn wederspannigheden, Die al mijn onheyl smeeden, Ach oorspronck van mijn quaet! ‘t Hert is als over-heert, En om, en om gekeert, Dit stelt my buyten raet. Ick swerf vast heen en weer geheel verblint, Meest altijt troebel, nimmer stil, Vol eygen liefde, sin en wil, ‘t Geen my de kracht verteert, en geest verslint, Dees plage van mijn herte, Geeft ongevoelde smerte, Een rottingh in ‘t gebeent, Een kancker in ‘t gemoet, Die steets haer werckingh doet, Schoon men ‘t nogh voelt noch neemt. Dit jock van eygen ongerechtigheen Is m’aengebonden door u hant, ‘K leg als verslagen en vermant, Den vyant heeft m’op d’aerd ter neer getreen, Mijn dwaes-heen my kastijden, Mijn boos-heen my bestrijden, Met heymelijck gewelt, Mijn misdaet grijpt my aen, En doet ‘t gesicht vergaen, Mijn geest en kraght versmelt. Een nare doot-slaep heeft de ziel verkracht, Hy heeft mijn wegen af-gewent, En maeckt sijn padt my onbekent, ‘k Ben als verwoest door Satans loose macht, En ‘k legh ter neer gesoncken, In sonden als verdroncken, Verslingert in ‘t gewoel Van wellust en van vleesch, Ach dat mijn siel verrees Uyt dese modder-poel. Lanckmoedig Heer, verdraegsaem sonder end, Hoe terght het schepsel u gedult, Rechtveerdigh wiert mijn ziel vervult Met wraeck, en toorn en gramschap ongekend, Hoe Heyligh sijn u weegen, Wie kan u spreecken tegen, Wie heeft u sin doorgront, Wat klaeght dan noch de mensch, Als ‘t hem niet gaet naer wensch, Ach sluyt my dogh den mont, Al Isr’els quaet vloeyt van hem selven af, Had maer mijn siel na u gevraeght, Maer ach ‘t en heeft haer niet behaeght, Te sien den raet die my u waerheyt gaf, Om doot in vuyle sonden. Vol striemen en vol wonden, Verstockt en sonder Godt, Verstandeloos, rebel, Naer Iesus even-wel Te vlien, op u gebodt. Om met dien klomp van ‘t stinckend sondig niet, Wanschapen bloedigh walgelijck, En wegh geworpen in dne slijck, Te gaen naer Hem die al mijn dwaesheyt siet: Heer opent my de oogen, ’K ben langh genoegh bedroogen, Door ’s duyvelsloose list: Die uw genade werck, Wil stellen pael of perck, Sigh ganschelijck vergist. ‘t Is waer ick sie dat al wat in mijn leyt, Verdurven is door Adams val, Dat ick rampsaligh blijven sal, Soo niet mijn siel van elders wort gevreyt. Ick kan niet als verswaren Mijn onheyl, en vergaren Een schat van Helsche smert, Hoe ‘k langer hier verblijf, Hoe ‘k meer in ‘t quaet verstijf, Tot ‘t eens gewroocken wert. Maer ‘k heb oock weer goet gerucht verstaen: Hoe Iesus naer Godts raet besluyt, Komt roepen ‘t jaer van vryheyt uyt, Voor die sijn stem en roep wil gade slaen, En hoe de Vader meede, Wil maecken vaste vreede, Sijn woort blijft onder-pandt, Met deie dees liefde-stem Gehoor geeft, en aen Hem In Iesus reyckt de handt. Geen voor-bedingh gelt in dit vry verbondt, Genaed’ alleen is hier de voet Waer op men toe treet, Iesu bloet En Voor-spraeck stelt alleen den vasten grondt, ‘t Geloof geeft heylighmakingh, En rechte selfs versaeckingh, Oock aen ‘t weerhoorigh volck, ‘t Helpt blinden aen ‘t gesicht, Hier krijght den duyst’ren licht, Die stamelen tael en tolck. Hier juyght en bloeyt het uyt-gedorde velt, ’T geloof haelt water uyt den Gors Van ‘t steenigh Hert, en breeckt den trots Van Hovaerdy, so wort ter neer gevelt ’T geen Iesus voor geen Koningh Wou kennen, noch de Wooningh Van ‘t hert Hem ruymen in, En ‘t sterck gewapent hooft, Wort van sijn kracht berooft, En sijn vermeynt gewin. Een Ziel die sigh van alles vint ontbloot, En dat in ‘t Vleesch niets goets en woont, Maer dat quaetaerdigh hert vertoont: Te sijn in sond’ en misdaet geestelijck doot, Die moet hier komen wachten, Met uytsien en vernachten Al waeckend’ aen de poort Der wijsheyt, dit’s de plicht, Die van my dient verricht En tot ‘t geloof behoort. ’T is waer mijn Ziel die is seer vast verknocht Aen ‘t geen mijn dwaes gemoet verlockt, ‘K ben als een Diamant verstockt, En onder sond als vleeschelijck verkocht, ’K wort met geen lust bevangen, Hoe moest het Hert verlangen Naer Iesu komst met macht, Om eygen Heerschappy, En Satans dwingelandy, Te pletten door sijn kracht. Maer niet te min gy proeft alwetend Godt Mijn hert, ‘k betuygh voor u, ick wensch Dat al u vloeck op d’ouden mensch Ter neder dael, om dat hy met u spot, ‘t Is waer mijn gansche leven, Schijnt i te wester streven, Maer Heer volvoer u werck, Met wet of liefde-dwangh, Kom maeckt het my vry bangh, En wort my soo te sterck. Ick vind my Heer dat ick u vyand ben Door mijn geboort’ als bloet-verwandt, Van Adam, ‘k legg noch steets de handt Aen ‘t Heyligh recht, dies ick my schuldig ken, Maer Heer u vrye liefde, Die Iesum ‘t hert door-griefde, Wert in haer glans beseft, Wanneer haer vier’ge schicht, Het alderslimste wicht, Uyt ’s Koninghs haters treft. ‘K legh my dan Heer voor uw genaden-throon, ‘K segh amen tot die sael’ge vont, Maer door gy heyl om niet toe sond, Voor die sigh spoeit tot uw gekruyste Soon, Doet m’uyt de doot verrijsen, En ‘k sal u goetheyt prijsen, Men looft u niet in ‘t stof, Nogh ‘t nare duystre graf Der sonden, ey verschaft M’een mont voor uwen lof. Maek door uw bloet en geeft mijn hert gedwee, Geeft wijsheyt aen mijn dom vernuft, Dat nu door onverstant versuft, Bedaert mijn ziel en stilt die woeste zee Van ongestadigheden; Kom Prins van heyl en vreeden, Ey kom sachtmoedigh Lam, En maeck mijn siel bevrijt, Van toorn en swarte nijt, Blust wellusts heete vlam, Wanneer oock dan mijn siel weer kom te voor, Dat daer ick noch dorst noch honger speur, Noch mijn verlooren staet betreur, Ick te vergeefs by Iesu soeck gehoor; Dat snootheyt noch elenden, My noit moet van u wenden, Die hoer en tollenaer, Ia ‘t geen verlooren was, Komt soecken, en genas Voor dodelijck gevaer. ‘t Is waer u werck moet eerst sijn voor gegaen, Voor al d’oprechte oeffeningh, Dewijl ‘t geloof is u bedingh, In ‘t heyl-verbond, maer ach wie sal bestaen, Om hier te ondersoecken, In hoe verhoolen hoecken, Dat saet kan sijn gesait, Wie weet wanneer ‘t geswint Geluyt van ’s Geestes windt Sijn hof mocht sijn doorwait. Dewijl ‘t voor my in ‘t eerst een dwaesheyt scheen, Dat sigh voor u een doode hont, Ter neerley, om u met de mont Als sonder hert te smeecken, so verdween De lust tot alle plichten, ’K daght ‘k sal nogh niets verrichten ’T geen uyt geloove spruyt, My docht ‘k mocht soo niet gaen, Tot Iesus, ‘t was maer waen, Maer ‘k wou eerst wat voor uyt. Den Syrier Veltheer spot met de Iordaen, En met sijn water, ‘t geen soo ras Hem van sijn smet en quael genas, Als knechten raet hem daer noch in zee gaen: Soo ist met ons gelegen, Wy willen uwe wegen Gaen door-sien, en de vrucht Eerst smaken, onder schijn ‘t Souw enckel stoutheyt sijn, Dit maeckt ‘t gemoet beducht. Voor ‘t laest vergun my Heer een open oogh, En suchtend’ hert, om Sions leet, Geluckigh die sigh selfs vergeet, En voor ‘t gemeen tot u sijn knien boogh. Gy schijnt ons te begeven, ‘t Ontbreeckt aen geest en leven, Wie roept niet Icabod, Na Sions heerlickheyt, In d’asch bedolven leyt, Tot hoon van Israels Godt. Het kost’lijck volck daer Iesus beelt in blonck, Schijnt levenloos als uytgeteert, En van den sprinck-born afgeweert, Daer ‘t geest en kracht uyt Iesus volheit dronk. De Bruyt kan ‘t padt niet vinden, Waer op sy haer beminden Wel eer t’ontmoeten plagh, Hy vlucht haer uyt ‘t gesicht, En met hem liefd en licht, ‘t Wort duyster op den dagh. Ach Zions Coninck! ach Emmanuel! ‘t Amechtigh volck de droeve schaer Kirt als een duyf in doots gevaer, Gy vliet vast heen en sijt haer veel te snel, De Satan als ontbonden, Die geeft ons diepe wonden, En raest gelijck verwoet, Ontwaeckt kloeckmoedigh Helt, Ruckt ons uyt sijn gewelt, Vertoon u Leeuwen moet. Om-gort u sweert, doet Babel aen sijn val Geraecken, wreeck eens al den hoon Uws naems, vergelt haer dubbel Voort ‘t uytgeplenghde bloet, ach wanneer sal Die groote dagh genaecken, Dat gy bekent sult maecken, U Conincklijcken naem Aen ‘t blinde Iodendom, Ach Iesu, Iesu kom, Roept geest en Bruyt te saem. Helaes wy sien geen tekens meer voortaen, Bekleet u Priesters meer met heyl, En maeckt u Schaeps-kop vry en veyl, Van wolf en swijn, die nu haer lust versaen, Doet Koningen haer kroonen, Haer Scepters en haer throonen, En al haer Heerlijckheen, Voor Iesu Rijck en eer, Als Sions Opper-heer, Volveerdighlijck besteen. Giet water op het schier verdorde kruyt, Uw Geest die Noord’ en Suyden wint, Doorblaes u Hof en doe geswint De Speceryen weder botten uyt, Doet trouw en waerheyt vloeyen, Laet liefd’ en eendracht groeyen, Ons liefste blanck en root, Keerom wort als een Ree, Beschick uw Sion vree, Weck ‘t leven uyt de doot. 