 Comt menschen all’ met blyschap groot, Nu is verresen vander doodt, Den Prins der glori die ons all’, Heeft vry gemaeckt van Adams vall’, ‘T is Christus soet, die ons gemoet, In vreughde weder leven doet. Sijn liefde groot, in onsen noodt Comt ons verlossen vande doodt. Hy heeft door lijden triumphant, Gebroken onsen kerckers bandt, Waerom de hell’ verslagen staet, Dat dese proy haer nu ontgaet: Want door sijn Doodt uyt onsen noodt, Brenght ons al tot des Vaders schoot, En hy wou zyn, ons Medecijn Om te genesen vande pijn. Dus Mensch siet op naer ‘t heylich landt, Daer hy sit aen Godts rechter handt, Daer ist dat hy u nu verhoort, Versoent den Vader die was vestoort Hem dan aenkleeft, nu all’ die leeft: Want hy de doodt verwonnen heeft, Sonder respijt, verliest geen tijdt Off anders gaet ghy ‘t leven quyt. Iesu die door u lijden groot, Hebt gansch verwonnen onse Doodt, Laet u glorieus begraeffenis, Tot ons Zielen laeffenis, En laet u pijn ons medecijn, In alle druck en lijden zijn, Soo sullen wy, eens naermaels bly, Al comen tot u rechte zy. 