 Seer Heylich Heerlijck wijs allvaerdigh En Algenoechsaem Groot en Goet, Almachtich, Trouw, en oock Rechtvaerdigh, Waerachtigh leven minlijck soet. Van ende voor u selfs en allen, Die u recht kennen zijt gy Heer, Ia al wat in het hert kan vallen Zijt Ghy en noch oneyndigh meer. Soo sijn oock alle uw besluyten, Uw daeden en uw gansch beleyt, De Aerd’ en Hemel hoort men uyten: Als s’Heeren doen is Heerlijckheit. Al was ‘t dan dat gy mijn wout dooden, Voor Eeuwigh, Gy blijft even goet; De wil omhelst maer ’t vleesch seer noode Al wat U wijsheit met mijn doet. Komt dan o Heer Ghy zijt de Hooge, Doet alles met my dat u lust, ’t Sy met of tegen mijn vermogen, U vry beleyt dat is mijn rust. Hebt Ghy meer eer in anders leven, Siet Heer hier ben ick, doot mijn vry; Laet Uwe Eer maer sijn verheven; Want dat is goet of ick schoon ly. Doch dit weet ick o Heer verkoren, Dat eens van wil met u te sijn, Geen teecken is van een verloren, Maer van een die sal salich sijn. Al wat op Aerd mijn dan kan beuren, Van Uwe handt ’t is mijn al goet; ‘K wil over uw beleyt niet treuren, Heer al uw bitter is mijn soet. Wilt Ghy mijn laaten onder sonden, U wil bemin ick ’t is mijn wel; Wilt Ghy mijn slaen jae diepe wonden, Of leyden steedes door de Hel, Wilt ghy door duyster mijn doen treden, Of brengen in een dorr’ woestijn; Ick ben met Uwe wil te vreden, U doen sal mijn genoegen zijn. Hoewel ick sond’ en boose daden, Als vleesches werck geduyrich haet; Oock lijden, dorheyt en veel quaden Mijn om haer selfs niet aen en staet, Maer wensch van al te sijn ontslaegen, Soo verr’ het quaet en sondigh is; Soo ben ick oock willigh om te dragen, Als het mijn ’s Heeren wil soo is. De tijt, de maet, en oock de wijse, Laet ick vrywillich aen uw Heer; Gy blijft, Gy komt, ick wil uw prijsen, In al uw wegen even seer. Al wat uw handt mijn toe komt senden, Dat, en niet anders ik en wil, Ghy zijt ’t begin en oock mijn Ende, Ick wacht op u en sitte stil. ‘K wil u in alles Heyligh roemen, U lieven, loven, prijsen vry, U Goet in all’ uw daeden noemen, In alle staeten t’aller ty. Dit is mijn wensch door Gods genaede, In mijn gewrocht door s’Geestes kracht; Ick hangh van Iesus af gestaede, Van en door wien, ick alles waght. Oock dat, om dit te blijven wenschen; In wensch en wil steets voort te spoen, Tot dat ick kom daer sael’ge menschen Haer wensch verwisselen met doen. 