 O Augustine Vader gepresen! V Heyligheyt ons all’ verheught, In u soo is Godts liefde te lesen: Want ghy uyt schijnt in alle deught, Ghy sydt uyt d’aerd hier opgestaen, En ons als leydts-man voor gegaen, Maeckt dat wy all’ tot Godes eer, Volgen ootmoedich uwe Leer. Ghy hebt aen ons den Regel gegeven, Vol leeringhe van alle goet, En al dat daer in staet geschreven, Is als een Hemelsch Manna soet, Laet ons den smaeck van alle spijs Daer in eens vinden ô Vader wys! Want wie die wel genoten heeft, In Godt hem willigh over geeft. Van ons de duysterheden wilt keeren, By d’eeuwigh Licht ghy veel vermeught! Doet soo het goet met vlijdt ons leeren In het begin van onse ieught. Tot u wy comen ô Vader verlicht! Maeckt dat verklaert wordt ons gesicht, Op dat ons oogen maer al gelijck, Hier sijn geslaghen op ‘t Hemelrijck. Ghy leert ons hier de aerde versmaeden: Want sy vergaet, en niet en blijft, Ons herten kan sy niet versaden, Ghelijck ghy ons seer wel beschrijft, Dat gansch het hert is vol onlust, Dat in den Heere niet en rust; Want daer in moet het wesen still’, En overgeven sijnen will’. O schoon Pilaere van Godes Kercke, Hier door u leeringh ons bevrijdt! Tegens den vyandt wilt ons verstercken: Want ghy den Hamer der Ketters zijt, Die ghy door wysheyt hebt verplet, Tot Godt wilt stieren ons gebedt. Op dat wy Kinderen in Godts Throon, Met u verkrijgen s’Hemelsch Croon. 