 MIjn Ziel is stille bly, Tot Godt, die my Helpt en staet by Want mijnen troost is hy Mijn hulp waert zy Beschuttingh vry, Des sal // gheenen val Hoe groot, my smal, Doen neder glijden Hoe langhe leght ghy hier, Al laghen, om een schier Aendoen s’doots lijden Iae en werpen int zandt Als een hanghende wandt, En een verscheurde muer aen allen sijden. Sy dencken slechs eenpaer, Hoe sy allegaer Hem dempen swaer Sy beneerstighen haer Tot lieghen claer Schoon spreken, maer Dat wert // in haer hert, Ghevleckt tot smert, Mijn ziel verheven, Volherdt op Godt alleyn, Want mijn hopinghe reyn, Is hy beseven, Hy is al mijnen troost Iae en mijnen hulp altoost, Een beschutsel, voor fel, afvallich sneven. Mijnen heyl delicaet By Gode staet, Eer en chieraet, Steen mijner cracht en daet Mijn toeverlaet Op Godt is jaet, Met vlijt // hoopt altijt, Op hem subijt O lieve lieden Schudt uyt u herte bloot Voor hem, Godt is ter noot, Daer wy toe vlieden Maer Menschen zijn doch niet, Iae groote lieden siet, Haer can ooc wel, seer snel, gebrec geschieden. Op weghen t’samen min Dan niet, hebt in Onrecht geen sin, Noch vermetens begin, Vliet t’onderwin Nietich en din, Comt schat // t’uwaerts wat, Hanght niet aen dat, V hert eendrachtich, Godt sprack voortijts een woort, Ich hebt somtijts ghehoort Godt alleen is machtich, En ghy Heer ongefaelt, Ghenadich, en betaelt Yeghelijck vry, so hy, verdient waerachtich. 