 O God ghy woont daer boven in licht En u aenghesicht En heeft noyt Mensche hier moghen aensien, Maer u wercken ghetuyghen, V heerlijckheyt, daer alle knien Vooren buyghen. Hoe hooghe wy u prijsen, o Heer, Ghy zijt doch al meer, Nae u schoon lieflijck aenschijn claer Hebben alle Propheten Verlanght, en hebben haer selven daer Door vergheten. Abraham, Isaac en Iacob me Op u eeuwighe ste Met verlangen siend’, hier op Aerderijck, Woonend’ in hutten ginghen Seer licht te vreden, henen ghelijck Vreemdelinghen. Moyses vercoos u versmaetheyts last En hy hielt hem soo vast Aen u, dien hy doch niet en sach Dan door gheloovich pooghen Al had hy ghesien u nacht en dach Aen met ooghen. Ick weet dat mijnen verlosser leeft Iob ghesproken heeft, Ick sal met dese mijn ooghen vry Godt mijnen Heer aenschouwen, Hy bleef in alle sijn lijden by, Dit betrouwen. Davids ziele na u crijsschende, wert Ghelijck eenen Hert, V wonderlijck schoon aenschijn doch, Hy soo vierich begheerde, Hy en vraechde nae den Hemel noch Nae de eerde. Och met wat troost oock Symeon sanck Heer ist uwen danck, Laet nu in vreden gaen uwen knecht Want met een welbehaghen Mijn ooghen den Salichmaker recht Nu aensaghen. D’Apostels verlieten al haer gheree Schip en net in de Zee, Om u te volghen, o Heer, soet Met een vyerich verlanghen Ontsteken in uwer liefden gloet, En bevanghen. Wilt gy oock scheyden als dese, van my Alsoo vraeghdet ghy O Heere, waer souden wy henen gaen Waer souden wy gaen dolen, Op sulcken voet sprack Petrus saen Onverholen. By Phariseen noch Saduceen En willen wy treen In u is doch de waerheyt alleen, V woorden zijn onlieghlijck, Maer Weerelt en Menschen int ghemeen Zijn bedrieghlijck. Ghy hebt de woorden des levens ghesont In uwen mont, Is gheen bedroch noch lichten clap, O levenden Gods sone Christe, wy zijn u gheselschap Nu ghewone. Het soude ons doch nu vallen seer vremt, Met dat onghetemt, Verkeerde gheslachte te loopen meer, En u by zijn te derven, Wy willen met u leven, o Heer Ende sterven. Maer Paulus dijn uytvercoren vat Wat een ijver en wat Een liefde in hem gheweest oock is, Als wy maer overleggen, Dat hy dat woort, ick ben ghewis, Dorste segghen. Dat doot noch leven noch Engelen siet, Noch vorstendom niet Ghewelt, wat is, oft worden can Hoocht’, diept’, oft creatuere, Ons sal moghen ghescheyden van, Die liefde pure. Van de liefde Gods die daer is nu, In Christo Iesu, O Heer ons uwe ghenade doet, Dat oock soo vast mach blijcken V liefd’ oprecht in ons ghemoet, Sonder wijcken. 