 MAch een Vrou haer selfs kint vergeten, Godt en sal niet sijn ghetal, Sijn liefd’ is groot en onghemeten, Tot die hem lief hebben al, Sijn volck voor ander, Moet oock malcander Beminnen, soo hy doet Sijn uytvercoren Wt hem gheboren, Met reynder liefde soet. Al veel te hooch waer ons dees mate Ten waer dat voor ons t’voldoen Christi, hier in quame te bate, Die voor ons tot een rantsoen, Sijn bloet en leven Self heeft ghegheven, Wy quamen al te cort, Niet is verdoemlijck Voor die volcoemlijck, In hem bevonden wort. Reyn door t’gheloof in sijnen name Wortmen en door sijnen gheest Van selfs en zijn wy niet bequame Hoe men hem bemint oft vreest, Al ons volmaecktheyt Is schand’ en naecktheyt Voor sijn heylich aenschijn, Soo wy waerachtich, Hem niet deelachtich Recht door t’gheloof en zijn. In hem moeten wy zijn bevonden, Int gheloofs gherechticheyt, Vry zijnde van den dienst der zonden, In des Heeren knechticheyt, Ons seer ghewennen Christum te kennen, En sijn verrijsnis cracht, Ons lusten derven Hier met hem sterven, Als ten offer gheslacht. Alsoo moeten wy hem ghelijcken, Zijnde ghedoopt in sijn doot, En oock met hem begraven blijcken Op dat soo den Heere groot, Oock is verresen, In een nieu wesen, Wy wandelen eerbaer Oft eens te deghen, Mocht zijn vercreghen, Laet ons daer jaghen naer. Beroemen ons wy niet en moghen Dan van ons swackheyt eylaes Wy vinden ons terstont bedroghen Staen wy op ons selven dwaes, Oft ons beroemen, Wy zijn volcomen, Nae onsen roep ydoon Daer wy ons daghen, Strijden en jaghen Noch moeten om de croon. Altijts te strijden en t’arbeyden Staet ons in dit leven toe Op dat wy meer en meer bescheyden, Moghen toenemen int goe, Om Godt behaghen, Sonder vertraghen, Int gheloofs pat bekent, En niet en glijden, Oft gaen besijden, Des waerheyts fundament. Christi wesens begin volheerdich, Laet ons vast houden altijt, Op dat de Heer ons make weerdich, Tot sijn Rijck ghebenedijt Als hy den sijnen, Heerlijck verschijnen Sal in de Wolcken claer, En met vier vlammen, Om met vergrammen, Te straffen den sondaer. Kinderkens, seght Ioannes reene Blijft by hem, op dat als hy Hem openbaert, wy dan niet cleene Hebben een betrouwen vry, En dat wy t’samen Ons dan niet schamen Voor hem en moeten bloot Ghelijck de quade, Welck’ onghenade Toecomt druck ancx en noot. Eenen soo grooten noot vol sorghen Salder zijn voor handen dan, Dat in de steenrotsen verborghen Roepen sal soo menich man, Valt berghen swaerlijck, Den dagh vervaerlijck Is nu ghecomen aen Van des Lams toorn, Wie can daer vooren Onbeweeght blijven staen. Recht oordeel sal den Heere strijcken, Sonder persoonen t’aensien, Die quaet ghedaen hebben te wijcken Van hem sal sijn woordt gheschien, En sal de goede Blijde van moede Van hier voeren met hem, Eeuwich in vrede In die schoon Stede T’nieuwe Ierusalem. Suster, dit Liedt u toe gheschreven Dient my self tot onderwijs, En u tot een groete ghegheven, Boven al tot s’Heeren prijs, T’sy hoe veel mijlen, Van een t’somwijlen, Laet ons malcander yet Dus laten weten, Want wy vergeten, Malcander moeten niet. 