 ‘k Gelijck u mijn vrindin by Paerden, In wagenen van Pharao, U wangen in de spangen fijn, Lieff lief-lijck uwen hals in peerle, In peerle snoeren, Wy sullen goude, goude spangen Met silver stipkens maken U, Terwijle dat de Coninck aen Sijn ronde Tafel sit, mijn Nardus Geeft, geeft sijn reucke. Mijn Liefste een bundelken Myrre, Een Myrrhe Bundelken my is, Dat tusschen mijn borsten vernacht, Mijn Liefste is een Cypres tros in Engedys Wijngaert. Siet gy sijt schoone mijn Vriendinne, Siet gy sijt schoon, U oogen sijn, U oogen Duyven oogen sijn, Siet gy sijt schoon, gy syt mijn Liefste, Ia lieflijck, lieflijck, Oock groent, oock groent onse Bedt-stede, De Balcken onser Huysen fijn, De Balcken onser Huysen sijn, Sijn Cedren, onse Galeryen Die sijn Cypressen. 