 VAn den Dorpe slecht en recht Was Simon van Cyrenen Des Heeren cruys eens opgelecht Dus volght Christum voor henen, Ghedenckt, dat den ghenen, Die daer at sijn broot Een vriendt heeft gheschenen Hem bracht in den noot, En heeft hem coene Verraden en ghelevert ter doot, Lijdtsaemheyt groot Hebt ghy van doene. Waer toe zijt ghy ghecomen vrient Sprack hy seer goederhandich, Hy en haddet aen hem niet verdient Dat hy hem was vyandich, Dus hoe onverstandich Den afval verbreyt, Dat ghy zijt uytlandich, Door haer onbescheyt, Nu ten saysoene Ghedenckt op t’woordt dat Paulus seyt, Verduldicheyt Hebt ghy van doene. Denckt hoe de vrome in Israel Door d’afvallighe Ioden In Machabeus tijt ghequel En druck was aengheboden, Oock in sulcker noden d’Apostels devijn, Waer sy henen vloden t’Ioodsch nijdich fenijn Avont en noene Heeftse dickwils benout doen zijn Lijdtsaemheyt fijn Hebt ghy van doene. Oorlof, blijft in s’Heeren ghenae Dit moet ick noch vermanen Hy can uytcomste geven, jae Dickwils eer dat wy’t wanen, Sijnen onderdanen Hy troost vinden doet In druck en in tranen Als in Mara vloet Desen boom groene T’vromer ghemoet // doet worden soet Lijdtsaemheyt goet Hebt ghy van doene. 