 WY en connent niet laten Wy moeten met accoort // van’t woort Des Heeren singhen oft praten Al daerment gheeren hoort Want in des Heeren Woort maken vreucht Gheestich verheucht Doet deucht vermeeren. Laet ons niet zijn den Peerden Oft Muylen fantastijck // ghelijck Oft met den Mol ter eerden Verblint ligghen int slijck, Maer in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheucht Om deucht vermeeren. Cleen vreucht is te betrapen Als men heeft nieuwers in // schier sin Dan nae rapen en schrapen, Nae tijdelijck ghewin, Maer in des Heeren Woort laet ons vreucht Gheestich verheucht Doet deucht vermeeren. Doch laet ons niet hantieren Met overvloet van dranck // den sanck Nae des weerelts manieren Dat waer den crommen ganck, Maer in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheucht Om s’deuchts vermeeren. Laet Paulus Woordt ghedincken, Vol gheest en niet vol wijn // te zijn, En dat ons eten en drincken Sy ten prijse Gods fijn En in des Heeren Woort laet ons vreucht Maken verheucht Om deucht vermeeren. Laet onderlinghe gheschieden Psalmen lofsanghen vry // daer by Oock Ghestelijcke lieden, Al wat stichtelijck zy, Wt t’woordt des Heeren, Want sulcke vreucht Sticht en verheucht, Om deuchts vermeeren. Niet alleen metter kelen, Maer met een ingheplant // verstant Laet ons singen en spelen Den Heer int herte, want Dat woordt des Heeren Met soeter vreucht Den gheest verheucht Om deucht vermeeren. T’woort Christi zy woonachtich In ons seer overvloet // men moet Dat altijt zijn ghedachtich In als wat men hier doet, Int woordt des Heeren, Laet zijn verheucht En maken vreught Om deucht vermeeren. T’Princelijck woordt des Vaders, Welck salich maken can // ons dan, Wy moeten soo wel daders Als hoorders zijn daer van, Dus in des Heeren, Woordt laet ons vreucht Maken verheucht Om deucht vermeeren. 