 O -wt-muntende godin als Ciprina weert verheven; schoon, volmaekte herderin die myn ziele troost cont geven, u gesicht ‘dat verlicht’ ende sticht mijn jeughdich leven. Laet u schaepkens by de myn haer in 't groene wout verlusten; laet my, lief, tot medecyn, in uw ronde armtiens rusten; laet u vee ‘tot myn wee’ van ons twee doch niet verwusten. Jont my uwen roode mont eens te kussen uyt medooghen, want ghy hebt myn hert doorwont met uw blixem stralend' ooghen. Maghet, och! ‘wilt my doch’ gheen bedroch voor liefde tooghen! Ick en acht op gelt noch goet, edeldom noch hooghe staten, thoont my maer een trou ghemoet, ick en sal u noyt verlaten, maer tot spyt ‘diet benydt’ syn altydt tot uwer baten. Denckt doch niet dat ik met leet u sou laten, lief, in treuren, als my een van ryckdom breet mocht naer mynen wensch ghebeuren; 't schaepken teer ‘sou veel eer’ met verseer het lam verscheuren. 