 Men moet steets Floris gunste roemen, Want door haer zorg en teed're vlyt: Heeft zy versiert dees Tuyn met bloemen, Wiens geur en kleur elk een verbleid, Wie in dees tuyn een Roos wil plukken, Weet dat haer Doorne stekens zyn, Bemind haer trouw dan zal 't u lukken, En blaekt opregt van Minne pyn. Ach! wat schoone lente dagen, Heeft Flora zorg myn niet versierd: Al wie myn aensiet schept behaegen, Wyl Floraes Feest hier werd gevierd, Al wie myn liefkoost en wil agten: Hier vast op regte tederheid, Al wie myn Weermin wil betragten, Moet myn niet plukken voor die tyd. 'k Ual vry keurig in het Minne, De stok Roos is te groot van stuk: Papafer is te doef van zinnen, De Zonneblom volgd het geluk: Het Tulpje kan myn niet vermaken De Roos met scherpe doorne steekt, Dies kan myn bloempje 't best vermaken, Als men 't aen raekt het steeltje breekt. Wilt aen de Min u overgeven, In 't bloeye van u teed're Ieugt: Kiest dog de lente voor u leven, Die is 't bekwaem tot Minne vreugt, Want als de Herfst u komt genaken, Denkt dat voor zeker en gewis: Dat met het eind van u vermaken, De Winter tyd voor handen is. Schoon dat een buy van Nuwigheden Een drift gelyk een felle Orcaen, Dit Lust-hof tragte te vertreeden; En al de bloempjes wert te slaen: Ziet men Nochtans die haest verresen, Die als zesier van uwe gunst, Blaekt op den ouden en de wesen, Dan bloeid voor yver waerde kunst. 