 Wel zoete Bregje van Zaendyk, Gy zyt een Meisje uit de kyk, Gy zyt zoo netjes, en bend zo pretjes: En ook zoo bolletjes en vetjes, Was gy een Lombart ô schone Ionkvrouw, Ik versette myn beste pand by jou. Ey zeker Uriend gy zyt niet mal, Wat is dat voor een raer geval, Weg met dat rukken, Foey is dat drukke Neen zeker Kees dat zal niet lukken: Wat meent gy zelder leitse vend: By wat Geselschap dat gy bent. Laet ik het jou hier in het groen, Lief je eens op zyn Steemans doen, Tegen dit hegje, kindje wat zegje, Myn lieve schaepje wel wat legje, Myn dus te brusse jou malle pret, Laet Lubbertje eens in de wei. Ik wil 't doen wel wat geruk, Gy scheurt 'er my mooye goed aen stuk Laet los myn bande, foey het is schande, Gekje wat doet gy met jou handen: Myn zoo te fromle wat een gesoek, Wat doeje onder myn schorteldoek. Ach zoete meisje word niet quaed; Ik voel maer hoe gy der mee staet, Laet ik een reisje, wel zoete meisje: Iou poesel zoet en blanke vleysje, Ey met permissie dog niet grof, Evetjes maer 't is met verlof. Wel nou gekje doet het maer: Ik zal 't mooy zeggen tegen u Vaer: En tegen u Moertje, dat gy jou loertje, Uan myn ô Ietje maekt een Hoertje: En my hier in dees Wei verkragt, Had gy dat schobbertje wel gedagt. 