 Zeg maar eens Braband, wilt gy met geweld, Gy stelt u te wapen, En trekt zo te veld, Gy neemt in veel steden, En stelt u te weer, wilt gy zo afzweeren Uw Hertog en Heer. Wy stryden voor Regten, Voor Kloosters en Goed, Daar voor willen wy vegten, En waagen ons bloed, Geweer en Snaphaanen, Geschut, kruid en lood, Wy willen gaan stryden, Al raakt alles dood. Gy zult nog beklaagen Uw gepog en geraas, Ik zal zorg draagen Dat ik blyf de baas, Wilt gy Meester weezen? Neen, dat kan niet zyn: Wou een ander aan Braband, Neen, dat blijft aan myn. Wy hebben couragie En ook goede moed, Dat wy zullen winnen Onz’ Vryheid zoo zoet, Dan zyn wy uit handen, En ontslagen van ’t juk, Dan komen onze Landen Ontslagen van druk. Wild zo hard niet roepen, Maar myn regt verstaan, Als ik zend myn Troepen Is uw Vryheid gedaan, Dan ziet men u vlugten, Gy schreeuwt moord en brand, Dan moeten die Helden En Baazen van kant. Gy zoekt ons te dreigen, Maar wy zyn niet bang, Wy zullen hulp krygen, Het zal duuren niet lang, Andere Pootentaaten Bieden ons de hand, Wy zullen niet laaten, Maar blyven konstant. Gy spreekt zo van vegten, En maakt veel getier, Als ik zend myn Knegten Met Bom en Mortier, Dan zult gy beklaagen Al uw wreed bestaan, Daarom was het besten In vreede te gaan. Och al uw praaten Dat is loozigheid, Dat heb ik geweeten Al zoo lange tyd, Wy zullen wel doen Volbrengen uw lust, Dus laat ons met vreede, En blyven in rust. 