 Aanhoord eens Urienden waerdig, Na dit Waeragtig Lied, Een stuk aenmerkens waerdig, In Holland nooit Geschied, 't Geen ik zal brengen voort Dus luystert met aendagt, Tot Schevelingen hoord, Zes Kinders t' eenderdragt. Het is een wonder teken, In Holland nooit gehoord, Waer van dat men zal spreken, Als dat een Urouw bragt voort, Zes Kinders in een keer, Zoons en Dogters gelyk, Uan leden fris en teer, Gelyk men zag publyk. De Man en Urouw te zamen, Leefden zeer kuysch en vroom, Maer nu dat zy moest Kramen, Zoo was de Urouw wat loom, En mogelyk in die tyd, In 't dragen van haer Urugt, Ueel tranen die zy schreid, Met droefheid en gezugt. ô Heer, het valt myn bangen, En zy wist uur nog tyd; Was stadig in verlangen, Na de uur van de arrebeyd, Maer als het was vervuld, En ten eynde van haer dragt, Zoo heeft zy met geduld, Zes Kinders voort gebragt. Haer banden die ontsloten, Daer ware Urouwen by, 't Heeft de Kraemvrouw verdroten, Zy maekten Groot Geschrey, Tien uuren na malkaer, Heeft deesen nood geduurd, Zes Kinders d' een na d' aer, Heeft zy eylaes bezuurt. Uyf Kinders zag men leven, Het zesde dat kwam dood, Den Moeder daer beneven, Was door de Arrebeid groot, Uermoeyt en afgemat, Het kon niet anders zyn, Als ieder wel bevat, Door wee en groote pyn. Ueel Menschen quamen kyken, Na deese Kinders dree, Armen zoo wel als Ryken, Uit Dorp en Stee op Stee, Ueel Rykdom uit nieusgier, Die gaven mildelyk, Waer door de Kraemvrouw wier, Gesegent rykelyk. Dit heeft men zien geschieden, Tot Schevelingen dan! Een Uisscher hoord bedieden, Die is Uader daer van, Hy is geworden ryk, Door 't baren van zyn Wyf, Dit moet staen in de Kronyk, Zoo lang de Weereld blyf. 