 Goeijen dag myn Lief gepresen, Moet ik dan uwen dienaar wesen, Want uw schoon oogen en schoon leden, En van tronie wel besneden, En daar toe lieftaaligheyt. Heeft myn hert in myn ziel verblyt. Og Jonkman houd op van klagen, Want jy kan my niet behagen, Door al u zuype en uw zwieren, En u raasen en u tieren. Gy staat myn in ‘t minst niet aan, Daarom wilt maar heene gaan. Moet ik dan zo van uw scheyden, En verlaaten u Schoonheiden, Moet ik uw dan zoo verlaten, Hemel komt my dog te baten, Moet ik dan soo voor altyt, Og og Hemel wat een spyt. Og Jonkman al u loos gevreijen, Jy soekt myn tog te verlyen. Al uw praaten kan niet baten, Gy soekt myn tog te verlaaten, Want als gy had geplukt myn blom, Dan ging gy weg en kwam niet weerom. 