 Daer was reis een jong meisje, Die eer en deugd bezat, Een Heer te Paerd reed uit de stad, Hy kwam dit meisje tegen En vroeg: hoe dus alleen? Zeg, waar gaat gy zoo heen? Hy stapt van ‘t Paerd ter neder, En vroeg haer om een zoen? Hy had haer vast, wat zouze doen? Helaes! Myn Heer, zeer gaerne Antwoord hem de arme Meid, Terwyl ze bitter schreid. Myn Broer is gints aen ‘t ploegen, Als hy het zag Myn Heer, Hy zei het aen myn Vader weer: Ziet of hy kan bemercken, Dat wy hier zyn by een? Ei loop reis schielyk heen. Terwyl hy stond te kyken, Sprong ‘t Meisje stout op ‘t Paert, En reed toen weg met snelle vaert; Daer stond het arme Heertje, Hy was het Meisje kwyt, En ‘t Paerd daer by o spyt. Dus moest hy ondervinden, Hoe jonge Meisjes doen, Wanneer zy zig voor lichte hoen, Maer diergelyke Meisjes Zyn in deez’ tyd wat raers, Men vind ze maer heel schaers. 