 ’t IS om u soete min, Dat ik schoon Herderin, Hier heb soo lang staen wagten, En geen troost en win; Wat mag de oorsaek syn, Dat gy myn laet in pyn, By daegen en by nagten, Sonder Wederminne: Syt gy dan van een Leeuw Of Tyger voort gebragt? Die door u stuurse reden Myn min veragt. Vreest gy de Goden niet? Die sien al myn verdriet, ’k Vrees die u sullen plagen, Als gy van myn vlied; Ach Vrouws persoon u komst, Had gy het niet begost: Gy had geen reen van klagen; Door uw stuurse reeden, Maer ’t is om uw schoonheid al, Myn alderliefste Beeld, Die dagen en nagten, In myn sinnen speeld. Klein Cupido venus wigt, Waar blyft gy met u schigt, Zoekt gy het hert te raaken Van het zoet gezigt? Al is u borst van staal, Ik heb zo menigmaal Een Riddershert doorstooken, Dat op het harnes blooten: Za toond dan maar u kragt, ’k Bid u ’t is meer dan tyd; Eer dat de bleeke dood Ons van het leeven scheid. Zoet Herder, staakt u klagt, ’t Is van myn nooit gedagt; Dat ik u zou verlaaten, Naar wien myn zieltje tragt; Ontvangt dan wedermin, Van u schoon Herderin, Die u maar kwam beproeven: Wilt u niet meer bedroeven, Ontvangt dees Roosenkrans, ’k Zweer u getrouwigheid, Dus weest dan zoetste Herder Met u lief verblyd. 