 Hollanders vol van moet, Ontziet geen vlees of bloed, Sy weten van geen treuren, Soo als men ziet gebeuren; Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt, Uw streelen en gevly, Dat brengt uw steeds in ly, Soo als je ziet gebeuren, Holland weet van geen treuren, O Holland onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Gy ziet dit stuk wel aan, Toe wy u gingen slaan, Dat gy het niet kost houwen, Gy raakte in groot benouwen, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Uw streelen en gevly, Dat bragt uw in de ly, Gy kunt ons niet vermaaken, Met al uw valsche zaaken, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Gy dit stuk wel aan zag, Wy waaren aan de slag, Hoe dat wy ons konde roeren, Gy kost ons niet beloeren, want hoord eens wat een klugt, weg Engelsman op de vlugt. Wat dogt gy van die klugt, Doe gy moest op de vlugt, Gy kunt ons niet meer foppen, want wy u duyvels kloppen, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Engelsche Dog hoord aan, Dat kan zoo niet meer gaan, Met al uw valsche zaaken, Die kunnen ons niet vermaaken, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Onze Schippers kloek van moed, Ontzien geen vlees of bloed, Captyn Staaring verheeven: Verdyt ‘t om op te geven, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Engelsman dit aanhoord, En wild u maaken voort, wild uw niet meer betrouwen, Op onze Leeuw zyn klouwen, Siet viva onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Weg Engelsman met voer, De Leeuw legt op zyn loer, Hy laat hem niet meer wiegen, Veel minder meer bedriegen, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Komen wy weer aan de Slag, Dan gy wel vreezen mag, Al voor de Leeuw zyn klouwen, wild u maar niet benouwen, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Matroozen en Officiers, Zoldaaten en Granediers, Die leeve uit een treuren, Soo als men ziet gebeuren, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Viva Matrooze al, Leert met een bly geschal, En wild maar lustig drinken, En laat de Glaasies klinken, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Dit Liedje is gedigt, En hier gebragt aan ‘t licht, De Ruyter wild het hooren, By Zoutman uitverkooren, Viva zeer onbedugt, weg Engelsman op de vlugt. Voor ‘t lest nu Engelsman, Doet nu maar wat gy kan, Ons vlagge laaten waaijen, Ons Scheepen leggen draaijen, Hyst de vlagge op, Tot boven in den top. Die dit Lied heeft gedigt, Matroos zyn hert was ligt. Syn Naam mag je wel weeten, ‘t Is P--- D----- geheeten, Dit is het laast besluyt, Hy lust zyn Glaasie wel uit. 