 Wat vreugd, myn lieve Mietje! Ik kom behouden weêr, En zing een vroolyk Liedje Tot onzen Zoutmans eer. Lieve Sus! Ik geef aan u, tot welkomst, deeze kus. Nu heb ik regt couragie! wie had dit ooit gedagt? Voor niets twee Maanden Gagie!--- Deez’ beurs!--- Ik zie gy lacht. Lieve Sus! Een welkom thuis--- Ja wel! die kogt ik flus. Sie hier een Zoutmans Lindje! Daar is de Doggers Bank: Daar streed de vloot, myn kindje! Daar wonnen wy ‘t, Goddank! Lieve Sus! Draag ‘t voor u Borst, of leg het op u Mus. Ik dank u, waarde Klaasje! Voor ‘t Lint, en neem het aan, Gy zyt een Nobel baasje: Gy hebt uw best gedaan. Lieve Vrind! Dit kuschje toon, hoe u myn hart bemint. Men mag wat van u hoopen, Daar ge als een Seerob streed; Ik wilde u ook wat koopen, Daar ge u zo dapper kweet. Lieve Vrind! Een welkom-thuis van haar die uw bemint. De Henriquatre daagen Syn uit--- Geef hier uw voet; Nu moet gy Zoutmans draagen: Die Ankers staan u goed. Lieve Vrind! Draag het ter eer van haar die u bemint. Gy hebt een Zoutmans Lindje! Ik gespen naar dien trant, Nu eens gekuijerd, Kindje! Ginds aan den Buyten kant. Lieve Sus! Kom laat ons gaan. Maar eêr wy gaan--- een kusch. 