 Sinnen, benje geneegen tot minne, Mag ik dog troost verwinne, Jupiter aenhoort dog eens myn droevig klaegen? Ik ben ter droefheid gebooren Waer vind ik myn Uytverkooren? Ik bender verlaeten? wat nu gedaen? Treur niet Clarinde, gy zyt myn schoon beminde, Gy zult eens ondervinde, Dat ik u nooit nimmer zal verlaeten Daerom stelt geen bezwaren, Wy zullen te zamen paeren, Ik bid u liefje maek geen getraen. Liefde, dat gy my eens geriefde, Iupiter, als ‘t u beliefde? Dat gy my eens minne, na myn sinne; Cupido wilt myn onderrigten? Venus schiet met zyn schigten: Ag! ag! ik ben met liefde belaen. Myn leeden, zal ik aen u besteden Sprak zy met zoete reeden, Ik zal nooit geen ander Kloris minne, Niemand kan my bekooren, Gy zyt voor myn gebooren door dat de dood ons schyden zal. Godinne, de Liefde brant van binnen, Ik zal u trouw beminnen, Haer schoon oogen, hebben my bewoogen Het kan niet anders wezen Gy zal myn Uytgelezen, Als in Liefde opregt verband. Echo, ik leef ‘er in droefheid met Iuno Help my dog Apollo, Of ik bender aen alle kanten verlaten, Daerom laet myn verschuylen? Werpt my in uw donkere kuylen Dat ik mag vaeren in Carons boot. Cupidootje, vaerde in Charons bootje Lei op Clarinde haer schootje, Om zyn minnelust en brand te koelen: Zoo lagen zy te speelen, En met elkaer te kweelen; Soo als de jonge duifjes doen. Ag myn schoon lief van waerde, myn Engel op der aerde. Wy zullen trouw aenvaerden maer ik zal u schoon kind nooit verlaten, Daerom wilt maer onthouwen, Wy willen zamen trouwen Leeven in geluk als Vrouw en man. Herderinne, laet ons met zang beginnen, Dit Bruylofts Feest verwinnen, vlegt te zaem een kroon van Lauwerieren Speelt op Bas, Fiool en Snaeren, men zag de Liefjes paeren, ‘t Is lof voor ‘t algemeen. 