 Ach ach myn schoon Godin, Ik zugt zoo meenig werven, Ik roep uit puure min Ach laat myn troost verwerven, Maar of ik ween of zugt, Sy neemt van my de vlugt, Sy laat my in de nood Tot dat ik sterf de dood. Myn klagt is al om niet Sy is my gaan ontlopen, Sy lagt met myn verdriet Hier is geen troost te hopen. Vaart wel dan wreede Maagd, Die een ander behaagd, Om dat gy my verlaat Ik word als disperaad. Komt Leeuwe vreed van aard Wilt nu myn lyf doorkerven, Komt Tygers onbedaart Ik wil het leven derven, Of met myn eigen zweerd Doorsteken myn jonkhert, Op dat myn edel bloed Beschryft myn liefde goed. Adju myn Schaapjes al, Die ik zoo lief geleiden. Door Bergen Bos en Dal En meenig schoon Vallyden, Ziet u het blanke Staal Adju dan altemaal, Adju schoon Herderin Ik sterve door de min. ô Dood ô vrede dood, Piramus leid verslonde Syn Lief uit liefde groot, Die heeft hem nog gevonde, Sy dagt in haar verstand Dat hy lag op zyn hand, In eenen zoeten droom By dees klaar waterstroom. O Hemel wat een vreugd Ik heb myn Lief gevonden, Daar ik myn jonge jeugd In echt heb aan verbonden, Piramus mynen vriend Die myn zo teer bemind, Hy is vermoeid van ‘t gaan In deeze wyde baan. Hy rust wat op zyn hand In ‘t midden van zyn schaapen, Aan deezen groenen kand Hy zoekt wat vreugd te rapen, Slaapt myn Herder zoet En uwe rust voldoet, Ik zal hier zoetjes staan Uw Schaapkens gade slaan. Myn Schaapjes al te saam Wilt nu in vreugt herleven, Piramus zynen naam Staat in myn hert geschreven, My dunkt den Echo singt Of myn de heide dwingt, Ik kan niet langer staan Ik wil hem spreken aan. Ontwaakt schoon lief ontwaakt Wilt uit u slaap oprysen, Myn hert dat word geraakt Vol druk en swaar gepeizen, ô Beeke rood van bloed Ach mynen Herder soet, Daar leid hy met zyn zwerd Doorstooken zyn jonkhert. Ach Hemel troost my nu, Myn hoop is weg gedreven, Piramus kost ik u Nog eens het leven geven, Ik zou u trouw bystaan En nooit van u weg gaan, Wy waaren haast gepaard, In echte min vergaard. Maar het is al te laat Om niet zyn al myn zugten, ô Jeugdig groen cieraad Wat sien ik schoonen vrugten, Ik sie de Bloempjes staan Met roode knopjes aan, Roodverwig is het lis Met Bloes van Piramis. Ik wil zyn dood alhier Nu met myn gaan wreeken, En met zyn rood Rapier Soo wil ik myn doorsteeken, Adju myn schapkens zoet, Dat uw een ander voet, Ik scheid, van ‘t leven af Begraaft ons in een graf. Daar leid de schoonen Thisbé En Piramis met namen; Jonkmans en Dogters mee Neemt hier exempel zaame, Steld nooit de zoete min Soo vast in uwe zin, Sy helpt ‘er veelen in den nood Ja tot de bleeke dood. 