 Gy Neerlands Volk met ‘er spoet: Dankt dog God met groot ootmoet; Voor alle zyn weldaaden, Die hy betoond aan ons Nederland, Gelyk als ik u zal verhaalen, En ons vermeld de Krant. Hoe dat onze Neêrlands Vloot, Een tal van Zeven Scheepen groot, Daar zyn Heldendaat betoonden; Aan den Engelsche Booswigt, Een stuk dat waardig is te beloonen, Want zy moesten op de vlugt. Wy hoopen dat des Heeren hand, Sal nog verder doen bystand, Bewaren onze kloeke Helden! Sy stryden voor ons Vaderland, Hunne Roem die moet men melden, Dat blykt nu aan alle kant. Die Seven Helden met groot verstand, Vogten met hulp van Gods hand, God hoop ‘k zal die geen bewaaien; Alle die daar zyn Gekwest, En dara leggen in Doods-gevaaren, want zy deeden al haar best. want den Engelsch wreed Tyran, Vogt niet als een braaf Vyand, My schoot met vreemde Metriaalen, Dat zelfs geen Onkristen doet; Maar hy kon dog de kans niet haalen, wat dunkt u van dat vals gebroet. Sy hadde omtrend de helft meer Van veel zwaarder Schiet-geweer, En twee Scheepen meer wild hooren, Maar God heeft het niet behaagd, want zy hebben de stryd verlooren, En zyn van ons al verjaagt. De Heer verlaat zyn Volk niet, Gelyk men thans nu weder ziet: En ook de Schriftuur doet melden, Den klyne David met zyn steen, Den groote Goliad neer velden, Dat hy Dood ter Aarde viel. Gy Neêrlands Volk al gelyk, Groot en klyn, arm en ryk, Dankt en Bid God om Genaden, Dat hy dog geven wil uitkomst, ‘s Morgens vroeg en ‘s avonds spaade, want zyn hand is dog met ons. 