 Alla Matroosies weest konstand, Stryd dog maar voor u Vaderland, Onze Vloot is weer bereid, Om te trekken in de Stryd, wilt maar met jou Hoedje draaijen, En houd dog maar vrisse moed; De France Haan zal helpen kraaijen, Tegen het Engelsche gebroet. Dertig Ducaten krygt gy op hand, Neemt maar dienst voor ‘t Vaderland; En toond dat gy zyt een Held, En niet vreest voor ‘t Engelsch geweld; wy zullen met onze Stukken, En met onze grof Canon, Haar op onze Rhee doen rukken, Of jagen na de Stad London. Vrankryk doet ons ook bystand, Om te stryden voor ‘t Nederland, want zyn Vloot is ook in Zee, Die zal helpen stryden meê. De France Haan zal helpen kraaijen, Want onze Leeuw is uit zyn rust, Wy laten onze Vlagge waaijen, Als de Engelsman nu maar heeft lust. De Kyzerin van ‘t Rusland, Houd haar Scheepen ook konstand, Ieder houd zyn Scheepen klaar, Om te stryden met malkaar, Zoo zullen wy zyn Hoogmoed temmen, Die hy heeft aan ons betoond, Zingen Hoezee met heldere stemmen, Prezenten hem braaf Kruyt en Loot. Die Schrok nam onze Scheepen mêe, En hy bragtze op zyn Rhee, Dat heb ik wel lang gedagt, Van dat Engelsch vals geslagt, Wy willenze met het Zwaard weer halen Helden houd u maar konstand, Wy zullen weer een kans gaan waagen, Voor ons lieve Vaderland. Als wy Sylen weer in See, Nemen wy onze Kotters meê, Nu adie dan voor het lest, Yder doet dog maar zyn best. Onze Prins en Heeren Staaten, En ons Brave Officier, Wy zullen u niet verlegen laaten, Want wy geven geen kwartier. 