 Komt hier gy Ionkmans wie gy zyt, Ik moet u wat verklaren, Hoe dat een Minnaer heeft gevryd, Een dogter wel drie Iaeren? 't Exempel hebben wy gehad! Al binne Meurs die schoone Stad, Aen een dogter bekwaeme, Regina is haer Name. Een Ionkman kwam schier alle daeg, By deze dogter praten, Staet myn ten antwoord schoone Maegd, Ik zal u nooit verlaten? Ik verzoek u tot myn Egte Vrouw, Neemt deze diamant op trouw, Laet ons beyde vergaeren, En t'zaem uit liefde paeren. Als hy zyn wil nu had gedaen, door beloft en schoon praten: doen is hy van haer afgegaen, En heeft haer weer verlaten, Maer God die straft te zyner tyd, Wie dat de eerste steene leyd! Die haer brengt in benouwe, dat zal hem namaels rouwe. Want ziet zy was van hem Bevrugt, Toen trok hy uit den landen, Hy nam van haer doe straks de vlugt, Liet haer in druk en schanden! daer by zwoer hy, ô droef elend! Eer ik haer trouw dat een Serpent, Myn levend kwam verscheure, Gelyk men sag gebeuren. Hy laet haer zitten nu alleen, Vul zugten, klagen, kermen, Sy roept tot God vol droef geween: O Heer wilt myn ontfermen, de dogter ging van droefheid ach! deed aen de Moeder haer beklag, die eerst soo schoon kwam praten, die heeft myn nu verlaten. dogter bent gy van hem bevrugt, Wilt het my openbaeren: Moeder dat is daer ik om zugt, dat doet myn Hert bezwaren; Och! och ik zit in druk en rouw: Want ik en ben geen maegd of Vrouw, Eylaes de tyd van Baeren: die komt hoe langs hoe naeder. de negen maenden zyn vervult, den druk kwam haer aen 't herte, dat zy moest baeren met gedult? In groote pyn en smerte, Sy baerde een schepsel heel bevreest, Handen en voeten als een Beest: 't maekte groot geschreeuw og vrinden Of 't alles wou verslinden. 't Had drie doods-hoofden pertinent, Op 't lyf wilt dog aenschouwen, Het was een vreesselyk Serpent: Tot schrik van alle Vrouwen? Den Vader kwam daer ingegaen? Zag zeer verbaest dit schepsel aen: 'k Sprak tot hem meenig werven? Bedrieger gy zult sterven. doen kwam 't serpent zeer wreed en vals Ging hem levendig verscheuren: En bragt hem levendig om den hals, Menschen 't is te betreuren; de Moeder sturf van de schrik! 't schepsel mee in een oogenblik, Men bragt haer by ter Aerden, 't Geen groote droefheid baerden. Gy Ionge dogters wie gy zyt? Neemt een exempel heden; Gelooft zoo ligt niet als dees meyd, En ook gy Ionkmans mede, En brengt geen dogters in benouw; Leeft liever in den Egten trouw: dan geeft u God bekwamen: Geluk en voorspoed zamen. 