 O Zondaers wie gy zeid: Bekeerd u 't is nog tyd, Denkt op u sterf dag leeft niet als een Beest, Die nooit geen God gekend heeft of gevreest! Bedenkt u klyn en groot Want daer en is niet wisser dan de dood! Die ieder een zal moeten smaken, Die het leven zaen: Van God hebben ontfaen. Paus, Keizer, Cardinael, Koningen altemael, Bisschoppen, Apten en Prelaten fyn: Hertogen, Prinssen, Vorsten groot en klyn, Geen mensch hoe hoog van staet, Of hoe gering: Hier niemand vry en gaet: Wanneer den Iongsten Dag zal komen, Daer Gods streng geregt, Ons dan voor oogen legt. Verzoend nu in jou tyd: Des Werelds ydelheid! Want niemand word voor Gods gerigt verschoond; Maer ieder Werk zyn eygen meester loond: Nero's wreedheid geld: Geen groote magt of Alexanders geweld En kan Gods oordeel niet voor buigen? Maer elk mensch moet staen Om loon na Werk te ontfaen. 't Gemeene Spreekwoord zeid, 't is maer een kleine tyd, Dat wy op dees bedroefden Wereld zyn Den een vol vreugd den ander vol pyn Doorleeft de Profezy; Daer vind gy dat Gods oordeel is na by, En dat den Iongsten dag zal komen, Dat de zon en Maen, En Wereld zal vergaen. De Elementen al Zullen gaen tot niemendal versmelten en vergaen op die dag; Daer zal zyn weenen kermen en geklag, De Bruidegom ziet zyn Bruid, Van schrik besterven voor 't Bazuins geleid, De Koopman vlugt uit zyn Comtoren, Yder staet versteld: De Wisselaer by 't Geld. De landman aen zyn ploeg vind hier geen tyd genoeg Te vlieden, maer hy staet verbaest en kykt? Dat deze dag geen and'ren dag en lykt, De reine Maegde staen, Verschrift om dat haer Ligt is uit gegaen Zo schrikt des Wereld wyze dwaze Op dien dag als 't Al? Voor God verschynen zal. Al wat op Aerde leeft, Geen mensch daer voordeel heeft; Een Keizer moet hier met een Lazarus staen, Om vonnis voor den Regter te ontfaen, Daer geld geen Hooftze pragt, Nog laege staet of Adelyk geslagt; 't Moet voor den Regter stoel verschynen, Op dien laetsten dag; Die niet voor by en mag. Dan zullen d'Engelen goed; Op Gods bevel met spoed, Komen van 't Oosten, West, Zuide en Noord En blazen de Bazuin met goed accoord, Met een zoo heldren toon, Staet op gy doode, mans, vrouw, dogter of Zoon, De zee het Graf haer doode baeren, Op dit snel gebied, Yder zyn Rigter ziet. De Uitverkooren staen, Hooren met vreugde aen; Komt gy gezegend aen bezit met blyd, Het ryk myns vaders 't is u bereid, En de Godlooze ziet, Oordeeld den Heer terstond na 't Hels gebied, 't Geen voor den Duivel en zyn Engelen, t' Zamen is bereid, In alle Eeuwigheid. Als de Godlooze dan; Roepen om hulp an, Bergen en Heuvelen, om bedekt te zyn; Omdat zy schroomen dan voor Gods aenschyn, Daer baet geen naer geklag; Maer zullen kermen, weenen nagt en dag, Over haer snoode booze zonde, Die zy in haer tyd, Hier staeg hebben geleid. Want haer Conscientie worm, De ziel doet strom op storm; Een worm die nooit respyt nog rust en heeft, Maer eeuwig van geknaeg der Zielen leeft, Alwaer de Helsche gloed, Zal eeuwig branden, dat haer treuren doet, En daer de knarzingen der Tanden, In de Helsche pyn, In eeuwigheid zal zyn. O! schrikkelyk afgrys, Myn hart word als een ys, Myn ziel verschrikt en myn gemoed verstyft; Niets in myn zelven dat in 't leven blyft, Ik geheel en al verdwyn, Als ik denk om de Eeuwige Helsche pyn, Die de armen Ziel zal moeten lyden Van de boozen ziet Die Gods woord agten niet. Hierom ô werelds kind, Ziet wat gy hier bemind Wereld of God of wel u even mensch En leeft hier na u herten lust en wensch, Bekeerd u 't is nog tyd, Terwyl gy hier in deeze werelt zeid, Zend u gedagten steeds na boven, Mind des Hemels vreugd Die Hert en Ziel verheugd. 