 Komt helden laat ons nu eens vegen, En laggen om de zotte Min, De Liefde maakt het hert verlegen, Daar ons de Wyn brengt blydschap in, Baggus geeft ons den heyl en zegen, En band de zorgen uit ons zin Silvia weg ik wil niet kussen, Dewyl de Wyn het hert bekoort: Die Nectar kan myn vlamme blussen, En brengen myn de vreugde voort, Kom Schenker schenkt eens ondertussen, Eer dat ons Venus de rust verstoort. Ey ziet de Wyn eens zegenpralen, Zy lagt ons toe met bly gelaat: Den drank verligt ons van veel qualen, En brengt ons in geruster staat: Ik voel de blydschap in my dalen, Ey minden leeft naar mynen raad. Drinkt steeds met lusten voor al u leven, En laat Silvia en Laura staan, Zo zal de kragt u nimmer begeven, en hy gerust ten grave gaan, Komt dan, komt drinkt ‘er al u leven, En vat het glaasje vrolyk aan. 