 DE weereld is in rep en roer, Smorgens scheld de Melkboer. En dan komt ook; dra den Bakker. Dan komt Lieve de karreman Die zoo Cierelyk raatelen kan, Hy raatelt myn schier wakker. Dan komt Jacobus met de Krand, Die brengt wat nieuws in 't Vaderland, Dan beld de Pruike jongen, Dan komt er weer een met de bos, De jonge lykend ook wat los Dan beld de vrouw met tonge Dan komt er weer een ander' Vent, Die zeit 'k maak u Heer bekent, En ook de vrienden allen. Als dat de Vrouw van Jan patroon, Gisteren van een Boere boon Is in de Kraam bevallen. Dat liegje Kèèrel, zeit Katryn. Het zal misschien een zoonje zyn, Wie baardt hier Boere boone Ach Meisje! 'k zwyge hier op stil. Ik zie door een verkeerde bril Hy wil my toch verschoone. Daar komt er weer een zak, of schaal, Die vraagt om wat gemund metaal; En dan komt weer de slaager, Sinjeur bestelt een schapenbout Niet al te jong, of niet te Oud, Niet al vet, of mager. Dan komt de lanck verwagte wast, Van Janes, hy heeft opgepast, De sleeper krygt een footje; De wast is juffrouw wellekom, Myn Heer die houd ook van gegrom; Om dat kleen water zootje. Het gantsche huis is op de been, Myn Heer loopt na zyn kamer heen, De styfster is gekoomen, Het goed wierd naar den ouden trant Gebragt met baal of balie mant Van 't volk in huis genoomen. Maar ondertusschen kykt Sinjeur, Alöm het hoekje van de deur, Verlangd, om wat te knappen, Fluks hy de deur daar open doet Zoo valt de baliemand met goed Van al de zolder trappen, Myn Heer vraagt schielyk om pardon, Vermits hy dat niet helpen kon; Hy kreeg al weer Couragie! Maar toen Anna de keukenmeid De zaak ter deeg had overleid, Toen kreeg hy Pardonaasje. Myn Heer riep Jan de knegt al ras Ik wou, dat er de Vis al was; Zie daar komt nu de sootjes De Kabbeljaauw is wellekom De knegt bedingt voor hem de Hom, En zoo wat middelmootjes Maar ziet de Kat springt op de stoel, Zy nam de lever in haar smoel, Zy zogt na lekker beete; De juffrouw riep, Ach! lieve schat, Daar heeft de Kat, de Kat, de Kat, De leever op gegeeten, Wat nu met deeze Kat gedaan? Men gink dan daar zyn vonnis slaan, De Kat die wierd verweesen, Om dapper van de keukenmeid - Te kloppen juist een Uure tyd. Met drie paar bolle peeze. Daar word nu weer geschelt Sinjeur, Daar een briefje door de deur Tot teeken van een Acte. Of is het weer kwel-lasie tyd, Myn Heer die sprak, ik woude meid Van Avond koeke bakte. 