 Gy Kinderen Gods wilt uwen vader loven Zend u gemoed en ziel eens op na boven Wilt in des geest besien aldaer u Vaders huis En wat een heerlijkheid, Hy in der eeuwigheid. Daer voor u geeft, Voor al dit kruys. Besiet voor eerst aldaer u Vaders Throne Te regterhand is zijn beminde Zone: Met wat een klaerheid is ‘t aldaer zeer schoon verciert: ‘t moet heerlyk zyn, alwaer Dat al des Engels schaer Met wonderlyk gevaer, Rontomme zwiert. O kinderen Gods wat staet zal die genieten Die Christi kruis niet laet verdrieten: En wandelt onbesmet doorts werelds modderpoel: En wettelijk kampen zal, Tegens vyants aenval, Die zal daer zitten al, Op Christi stoel Die zullen als de klare sonne blinken, Veel schoonder dan zy nu konnen bedinken En zullen zijn gekleed met witte wijde fijn En zullen eeuwig ziet: Zeer verre van ‘t verdriet, Door dat heerlijk geniet, Ia vreugde zijn Sy zullen daer ter tafel zijn geseten Met Abraham, Isaek en Iacob eten En boven al met God en zyn beminden zoon Die zyn bemind getal, Zelver uyt liefde zal Ter tafel zetten al, In zynen Throon. Wat heerlykheid zal God haer dan bewyse hy zal haer met dat hemels brood gaen spyse En schenkt haer dan in van ’s hemels soete wyn Ia zullen zeer verheugt, Met een volmaekte vreugt, En sonder ongeneugt, In Vrede zijn. Zy zullen dan als mest kalveren springen Het liet des lams met grote vreugde zingen, En zulle zeer versiert met palme in haer hant Op den Berg Zions staen, En ’s levens kroon ontfaen En uijt en inne gaen, Seer triumphant. Dan zullen zy met Christo triumpheren In witte klederen met hem spanseren, En gaen vermake haer in ‘t hemels paradijs In ‘t nieuw geloofde Land, Dat door des Heeren hand: Zeer heerlijk is geplant, Na ’s Hemels wijs Seer heerlijk is dat Paradijs daer boven Veel schoonder dan als Salomons lusthoven Die door haer heerlijkheid schier ware ongemeen Ia die hy door zijn hand: En wonderlijk verstand; Zo sierlijk had geplant, Dat wonder scheen. Des hemels vreugt en is niet te gelijken, By ’s weerels goed of aardse Koninkrijken: ‘t Sy dieder zijn geweest of die men heden siet Want Cresus grote kragt, En Alexanders magt, Die zijn daer by geagt, Zoo veel als niet Schoon dat men al de heerlijkheid en vreugde Daer oyt een mensch op aerden in verheugde Sijn leven lang genot, al was het oversoet Nog was ‘t alzo men siet, Niet anders als verdriet, Ia maer zo veel als dit, By ‘t hemels goet. Die yheerlijkheid en staet van alle Vromen En is noyt in een menschen hert gekomen Noyt oor en heeft gehoort, geen oog en heeft gesien, Dat God haer geven zal; En hier op ‘t aerdsche dal: Hem lief hebben en, de zonden vlien. Gy kind’ren Gods steld niet meer u vermaken In ’s werelds gard, of aerdsche beusel-zaken Agt veel te slegt voor u het goet van ‘t aertse dal, Want gy weet beeter goet: Dat gy nog erven moet, En God uyt liefde zoet, Uw geven sal. Veragt ook niet de Vaderlijke slagen, Die God wil dat gy hier sult lijdsaem dragen En dat hy u gemoet en hert van d’aerde wend En dat gy ongelaen, Meugt in zijn wegen gaen, En tot dit loon t’ontfaen, Uw weerdig kent 