 Veel genade en vrede, Van den hemelschen Vader goet, De liefde Christi mede, Den troost zijns Geestes in u gemoet; Zy u gewenst tot eenen groet, En dat gy meugt behagen Den Heere, en zijn wille doet, Tot eijnde van u dagen. Het aengenaem behagen, Dat ik in u gezelschap had, Dese voorlede dagen, Is de reden en oorsaek dat, In dit nieuw Lied heb aengevat, Te maken met begeeren, Of het mogt onse vriendschap wat, Vernieuwen of vermeeren Konde het ook versterken, Om u, of my in desen tijd, Tot goed doen op te wekken, Zoo diend ‘t ons ook tot profijt, Laet ons God loven met jolijt, Daar wy in goede zaken, Konnen en mogen zijn verblijd En onsen geest vermaken. Wat kander beter wesen, Dan als wanneer de jonge Ieugt Met zingen ende lesen: En in Gods vreese zig verheugt Laets ons nemen ons geneugt, In ‘t heylig woord des Heeren, Het welke ons in alle deugt kan onderwijsen leeren Want zo wy ons vermaken Stellen in ’s werelds ydelheid, Die haest vergaende zaken, Sullen ons lonen met droefheid Bemind niet zoo Iohannes zeyt: De wereld nog de dingen, Waer zy de menschen toe verleyd, Soekt in ‘t verderf te bringen. Laet ons veel liever peyse En ons voor oogen houden dat, Wy hier maar henen reysen Gelijk als Pellegrim wel wat Deel hebben wy aan werelds schat, Wy zijn hier vreemdelingen: Wy verwagten een beter Stad, Daer Godt ons wil bringen. Konden wy maar des Heeren Groote goedheid die hy ons doet, Na waerdye estimeeren, Dat hy ons voor zijn kinderen groet, Wy soud u al des werelds goed Voor beuselingen agten, En na ons verhuisinge soet Dunkt my neerstiger cragten. Indien wy dan geloven Erfgenamen te zijn van ‘t Rijk, Het hemelrijk hier boven, Laet ons hier alles dan gelijk Drek agten en met ’s wereld Rijk Ons zielen niet besmetten, En ons voeten sonder afwijk: Op ‘t pad des levens setten. Wil God ons Vader wesen, Is ‘t dat wy nu zijn Kinderen zyn, Zoo moeten wy niet vreesen: Hier wandelen voor Gods aenschijn, En heilig leven dit termijn, Het welke dat ik wensche, God in ons werk uyt liefde fijn, U, my, en alle menschen. Wild dog ten besten houwen, Weerde vrienden dit simpel Lied: Gelijk ik ook vertrouwe, Uijt vriendschap is ‘t aen u geschiet: Laet ons dan in ons levens tijd, Dog tragten te verwerven, Dat wy tot ons zielen profijt: Ter deege leere sterven. 