 Myn lieve Saartje die altyd, U op pronkt, en blankette, 'k Wou dat gy in de modder viel, Om u in 't nieuw te zetten, Ik zal u maken een japon Voor u Buikje alfoo bon. Voort - voort myn lieve Saartje Al bent gy scheef tot myn gerief, Ik houw wel van een praatje Al met jou zoete lief. Uw Boggel die pareerd altyd, Al zit gy maar te braijen, U voorhoofd als een scherpe naald Dat doet u hartig naijen, - Uw schoonheid diende afgemaald En u Oogjes zyn verdwaald. Voort - voort myn lieve Saartje Draagt gy een Pluymtje op uw hoed. Dan leikent gy, een Hoezaartje Die naar het Leeger moet. Uw druipneus, die nu word bekoord. Die kan ik niet wardeeren, Uw Oogen die staan in u hoofd, Als een paar rype zweeren, Van snuyven komt dit puur, Als Azyn, ziet gy zoo zuur Voort - voort myn lieve Saartje, Al wilt gy nog tot myn gerief, En houw wel van een praatje. Al met jou lekker lief. U Ouderdom belet u niet, Sy zyn maar zestig jaaren Wanneer gy voeld uw minnebrand Zoo spreekt gy maar van paaren Ik zeyd, myn lieve meid, Gy bent u beste kwyt. Voort - voort myn lieve Saartje, Gy bent te Oud, ik lust u niet Gy draagt al vast een baartje, Die u ter deeg beziet. Uw borstjes pronken op u hart, Als een paar rooje koolen; U tanden in u Mond als zwart, Die doe u liefde doolen, Ik zei myn lieve kind, Al maaktje u bemind. Voort - voort myn lieve Saartje, Al bent gy scheef, en loopt maar heen Ik lust niet van u taartje Al is het moy besneen. Zie daar nu lieve schoon vrindin, Ik denk u noit te trouwen, Stel u geheel my uit u zin - Want het zoude myn rouwen, Tot troost dan voor 't lest, En ik wensch u zoo 't best, Voort - voort myn lieve Saartje Al geeft gy schoone woorden myn, Ik fret niet van u taartje - Maar blyf u Dienaar zyn. 