 IK zit op de Schoorsteen boven, Schoon met roet bekleeft bestooven 'k Zing nogtans gelyk een Heer - By net trekken op en neer. 'k Doe myn werk altyd met lusten, Na myn arbeid gaa ik rusten 'k Denk altoos zoo wel gemoed, Wyl het loon - het werk verzoed. Laast riep my een aartdig Meisje, Schoorsteen veeger hoord een reisje, Veegd gy goed, komt binnen ras. 'k Vroeg haar, waar de schoorsteen was. Kom, sprak zy ... maar in de keuken. 't Scheen dit Meisje wat te jeuken, T' is een Schoorsteen, die ik ken, Daar ik Keuken Meid van ben, Ia dat wil ik Wel gelooven, En met klom ik, ras na boven, Door het onderst' Schoorsteen gat. Tot ik juist de hoogte had. Toen hy booven zat in 't topje, Zong' hy helder uit zyn kropje. En bespotte fraay de meid, Die hem gaarne had verleid. Moet g' u schoorsteen laten veegen, Meisjes wilt eerst overweegen, Dat gy 't doen laat als 't u voegd, Houd u zoo lang vergenoegdt. 