 En Burgers voegt u wat aen myn zy, Boeren en Boerinnen komt by my, Hoop dog elk een aerdig lied, Ik zal 't u zingen, 't Zyn raare dingen, 't Is binnen Amsterdam geschied. Dit Lied dat ik u zing is waar, 't Is van een Pruisische Hoesaer, Hy lag buiten de liedse poort, Ik zal 't verklaren, Uw openbaren, Ik heb geen mooijer pret gehoort. Maar hy had ruim zes jaren tyd, Gedient zyn Pruissische Majesteit, Maer niemand dat bemerken kan, Hy ree te paerde, Zo vlug op aarde, Gelyk de alderbesten Man. Maer de Hoesaer kwam voor 't front, Zy dogten hy was ongesont, Men liet hem doe na het gasthuis gaen, Ik zal het vertelle, Gy jong geselle, Voor al die hier in 't ronde staen. Maer doe hy in het gasthuis kwam, Daer men in 't kort wat aars vernam, De meid riep dagelyks aan de moer, Zyn dat Hoesaeren, Die moeten baren, Het lykt wel een zoldaten hoer. Men haelde daer de goede vrouw, Om hem te helpen uit de rou, Zy gaven hem een drank in 't lyf, Om door te zetten, Wild hier op letten, 't Zal wel gaen sprak het vroetwyf. Alles kwam daer in rep en roer, De knegt de meiden vaer en moer, Zy bragten hem de kamer in, De vroedvrouw roeide, En zy spoeide, Een aerdig Zoontje na haer zin. Zy bragten haer in het kinder-bed, Alles wier daer in rust geset, Men maekt haer een kandeeltje klaer, 't Is lekker eeten, Wild het weten, Voor een Pruisische Hoesaer. Dat stuk is overal vermaert, Zo als den zanger u verklaert, Veel zynder die geloofden 't niet, Maer armen en ryken, Die gingen kyken, Dat ik u zing is waar geschiet. Ionge dogters alle caer, Wild gy eens dienen voor Hoesaer, Daer onder is de mooiste pret, Dan kunt gy zwieren, Op veel manieren, Dan wordje buikje dik en vet. Maer als den barensnood komt aen, Dan moet gy na 't gasthuis gaen, En doen gelyk als de Hoesaer, Zy kreeg tot lone, Een jonge zone, Zo gaet het wonder jaer. Die het laeste versje heeft gedigt, Het is een zanger zyn hart was ligt, 't Is tot lof van de Hoesaer, Komt hier met hopen, Een boekje kopen, Elk een stuiver dan ben je klaer. 