 Ach myn alderliefste zoet, Staet op en doet eens open, Ach myn alderliefste zoet, Staet op met goed gemoed, Ik zal u geeven myn hand op trouw, Om te leven als man en vrouw, Ik kom hier uit liefde zoet, Tog mynen wil voldoet. Wie hoor ik hier voor myn deur, Die my heeft op geroepen, My dunkt 't is myn zerviteur, Met bloemen zoet van geur, Hy zal die met de zoeten tyd, Door liefde en minsaemheid, In myn hofken planten gaen, Dat staet my zeer wel aan. Lief doet open want verstaet, Ik ben een huys moop keerel, Met wie het niet kwalyk gaet, Maer ik ben zeer wel in staet, Ik ben eenen hovenier, Die kan zaeijen met plaisier, Ik zal u hofken voor gewis, Beplanten wonder fris. Hovernier ik hoor u spraek, En hebt verstaen u reden, Hovenier ik hoor u spraek, Die myn baert groot vermaek, Dees u grote liefde zoet, Die verheugt geheel myn gemoet, Daerom naer u wil beplant, Myn hof ten alle kant. Ach hoe zoet is uwen Hof, Ik zal het wel beplanten, En vercieren tot u lof, Met bloemen-meel van stof: Ach myn liefste Engelin, U hofken is naer mynen zin, 'k Wou dat myn zoetste spruit, Daer nooit moest komen uit. Alderliefste hovenier, Den hof is voor u open, Alderliefste hovenier, Trekt daer in met plaisier, Wy zullen zo het behoord, Maken zamen nu acoord, Om te leven in den trouw, Gelijk als man en Vrouw. 