 Vriende luister na myn reden, Ik zal zingen een aardig lied, Ik zal uw wat nieuws ontleden: Wat t' Amsterdam is geschied; Hoe een Jonker steld zyn sm, Op een overschoon Godin. Deze Jonker lag in 't Venster, Uit te Kyken: en hy zag. Een Boerin: die daar voorby kwam, Ja voorby kwam op dien dag, Die met Vogels was belaan, Die zy zou verkopen gaan. De Heer sprak tegen 't boere meisje, Waar gaa jy zo haastig heen: De Boerin zei na de markt voor een rysje, Ik koom met vinken van Amstelveen: De heer zag het Meisje aan, Zulke staan my heel wel aan. Schoone Vog'len; zy ze Vog'len, Schoonder Vog'len heb ik nouw, De heer sgrak waar voor laatje u Vog'len, 't Meisje sprak ter goede trouw: Voor negen stuivers myn Heer, Zomtyds kryg ik nog wel meer. Negen stuivers zal ik je geeven, Tree maar binnen ontsangt u geld, Ik nooit mooijer klugt bedreeven. Sprak de Jonker als een held, Met zo sprak 't Meisje ras, En stak 't geldje in haar tas, En hy gaf haar wyn met zuiker: Ag! ag! zeidze: zulke Drank: O die smaakt my als de duiker, Ag hoe lekker smaakt my dat; Doe hy zag dat zy het mogt; Heeft hy haar nog eens toegebrogt. Hy greep 't Meisje by haar armen, En hy wierp haar op 't Bed, 't Meisje dat begon te kermen; En zy zeï wel wat is dat, Vroeg ik 't uw van te veren niet, Waar voor gy u vog'len liet. Neen zy zei 'k meende myn Vinken, De Jonker zei ik meende jou, Daarom gaf ik u wyn te drinken, Om dat ik u eerst zoenen wou, Met zo zweeg het Boerinnetje ftil: En de Jonker dee zyn wil. En de Jonker was vol vreugde, By het vangen van een Vink: En zyn hert dat hem verheugde, Door het van te vooren drink', Brandewyn met Zuyker zoet, Deed hem en 't Boerinnetje goed. Oorlof schoone Boerinnen: Die met Vogels gaat te mark, Treed dog in geen Herberg binnen, Geat maar regt uit na de mark, Maar weest getrouw die u bemind, Op dat gy wederliefde vind. 