 Ik ben 'er de groene straetjes, Zo dikmaels ten einde gegaen, Dat ik 't myn Liefje moeten laten, Dat hebben myn Vrienden gedaan. Ik zal haar nooit verlaaten, Al waaren zy nog zo boos; Ik zal haer gedagten weesen, Tot dat ik sterf de dood. Niet langer als gisteren avond, Kwam ik voor myn zoete liefs deur, Ik zei 'er wel Betje doet open, Doet open, ik sta 'er veur. Ik doe u voorwaer niet open, En ik laet u voorwaer niet in; Gaet na huis en legt u te slaepen Daeris 'er een ander lief in. Is daer een ander Lief inne? Dat ik u niet spreeken mag, Dan wensch ik u voor het laatste, Nog eens een vrolyke nagt. Maer Betje als gy komt te trouwen, Schryf my dan maer eens een Brief, Als ik op u Bruiloft mag komen; En kiesen een ander zoete lief. Gy zult op myn Bruiloft niet komen, Gy zult op myn Bruiloft niet zyn; Daer zyn wel andere Ionkmans, Die in de gratie zyn. Het schuitje is myn omdreeven, De ankers waren niet vast, Myn Liefje is myn ontvreeden, Ik heb 'er niet wel opgepast. Wel is 'er uw Liefje ontvreden, Heb jy daer niet wel opgepast, Dan moet jy een ander Lief zoeken, En houden ze beter vast. Wel Betje als gy komt te kramen, Wie zal 'er voor Vader staan, Wel Iantje dat zal ik u zeggen, Uit de dingen by my heeft gedaan. Wel Betje zult gy my dat zeggen, Wie de dingen by u had gedaen? Dan moet gy wel agtien weeken, Onder de Geboden staan: Wel Betje als gy komt te sterven, Ik zal u gedatelijk zyn, Ik zal op u Grafsteen schryven, Hier legt een Hoertje van myn. 