 Ach! dit verbeeldt het vriendelyk wezen Van myn' Mama, waardig gepreezen! Zy is het; ô Ja! Zoo minzaam staat haar wezen, Als ik hupp'lend bly, (zoo draa Ik des morgens ben verreezen,) Haar kusje haalen gaa. Ach! dit verbeeldt het vriendelyk wezen Van myn' Mama, waardig gepreezen! waardig gepreezen! Zy is het; ô ja! Doch hoe schoon de kunst moog' pryken, Zy moet voor Natuur toch wyken: 't Beeld voert niet die teed're taal, 't Laat niet als 't principaal, Als 't principaal, Teedre liefde blyken. Ach!... Ach!... Ach!... Ach!... 