 o! Dat ik eens een Vogel waar', Die in de lugt zoo snel kan zweeven, En over bosch en bergen streeven, Bevryd van moeite en van gevaar! Ik zou dan her- dan derwaarts vliegen: Ik zou dan her- dan derwaarts vliegen: Geen verhaal, geen verhaal zou my meer bedriegen. Zou my meer bedriegen Ik koos gewis den schoonsten oord, Waar altoos Lent en Zomer bloeijen, Waar keurlyk Ooft en Bloemen groeijen, Waar alles oog en zin bekoort! Nu eens zoude ik naar 't luchtzwerk stygen, Nu eens zoude ik naar 't luchtzwerk stygen, Dan door zang, dan door zang 't luistrend woud doen zwygen 't Luistrend woud doen zwygen. Ik zou... maar zagt! ik hoor een schoot Daar stort een vogel bloedend neder! 'k Herroep myn' dwaazen wensch nu weder! Wat heil, dat ik hem niet genoot! Hoe groot- (Gods gunst zy steeds geprezen!) Hoe groot- (Gods gunst zy steeds geprezen!) Is 't geluk, is 't geluk, om een mensch te wezen! Om een mensch te wezen! 