 Myn geest uitboezemt zulk een vreugd, Daar onze Vorst is aan het Hof, En het Hofgezin in volle vreugd, Dat ons geeft nieuwe stof, Men 't Vorstlyk Huis komt hulde bien Met regte liefde bly, Het welk een vreugd is om te zien Voor onze Maatschappy. Waar heeft de vreugde beter maat Als daar liefde word geplant, Dat is het best voor Kerk en Staat, En 't gansche Nederland, Dan word de vreugde openbaar, De rust komt in 't gemoed, Het licht blyft op de kandelaar, Dat ons thans juigen doet. Weg hoogmoed, tweedragt, haat en nyd. De eendragt in de plaats, Dat maakt het alles tot profyt, En 't beste voor den Staat, Daardoor houd men ook goede moed, En alles blyft in stand, 't Geeft troost in bange tegenspoed, En vreede in ons Land. Zo vind de Redery zyn weg, De Werkman werkt met vreugd, De Koopman met een overleg, Daar 't Land zig in verheugd, Dan gaat men met elkander om, Als Vrienden eensgezind, 't Is overal dan wellekom, Men groet zig als een Vrind. Laat ons tog vlugten tot den Heer Die al regeerd wat leeft, Dat hy ons schenkt zyn zegen weer, Die men zo nodig heeft, Voor my, ik weet geen beter weg Die daar toe dienen kan, Dan is 'er zegen weggelegd Voor Kinderen, Vrouw en Man. En dat ons gansche Land zo door Maakt 'er ieder van zyn werk, De Leeraars gaan ons met bidden voor In Godes Heilige Kerk, Zo wagten wy in alles weer Dat lang verlooren scheen, De zegen van den Opperheer, En Neêrland bloeid met een. 