 Juich thans, gy Amstels Burgerschaar! hoezée. En prys den Opperzegenaar, hoezée. Die door zyn Vaderlyke Hand Prins Willem weder bragt in stand. Hoezée, Viva, hoezée. Hy heeft hem heden noch bewaard, hoezée. Zyn Koninglyke Vrouw gespaard, hoezée. Ook schonk Hy, tot ons heil en troost. Zyn zegen aan 't Oranje kroost. Hoezée, Viva, hoezée. Draag nu Kokardes op uw Hoed, hoezée. Ter eere van 't Nassouse bloed, hoezée. Terwyl Hy ons heeft laaten zien Hoe Hy het recht komt hulde biên. Hoezée, Viva, hoezée. Hy is de zuil van 't Staatsgebouw, hoezée. Die altoos bleef aan 't Recht getrouw, hoezée. Waardoor hem nu dit lot geviel, Het welk verheugd ons hart en ziel. Hoezée, Viva, hoezée. Hoe heilzaam is thans niet het lot, hoezée. Dat hem is toegeschikt van God, hoezée. Terwyl hy, in den Haag onthaald, Gelyk voorheen weer zegenpraald. Hoezée, Viva, hoezée. Gy maagden komt nu weer ten dans, hoezée. Zyn Hoogheid vlegte een roozekrans, hoezée. Wasch af uw traanen, weend geen meer, Maar juigd dien Vorst een lied ter Eer. Hoezée, Viva, hoezée. Zo lang de waereld zal bestaan, hoezée. Moet nooit de Oranjestam vergaan, hoezée. Want God heeft zelfs dien boom geplant, Tot heil van 't lieve Vaderland. Hoezée, Viva, hoezée. Hy, die u dit bewezen heeft, hoezée. Maakt dat uw druk in vreugd herleefd, hoezée. Daarom staak uw bekommernis, 't Is God die met Oranje is. Hoezée, Viva, hoezée. 't Is God die met Oranje stryd, hoezée. Die Vyfde Willem heeft verblyd, hoezée. Dies weest verheugd in dit geval, 't Is God die hem behoeden zal. Hoezée, Viva, hoezée. Hy sterkt zyn lieve Gemaalin, hoezée. Hy zegend elker Spruit niet min, hoezée. Beveiligd hen van druk en kruis, Zyn oog bewaakt 't Vorstelyk Huis. Hoezée, Viva, hoezée. Juig, juig nogmaals, ô Burgerstoet! hoezée. En draaid en zwaaid uw Vryheidshoed, hoezée. Ter eere van uw Overigheid, Wier liefdezorg u heeft bevryd. Hoezée, Viva, hoezée. ô Braaven die uw vry bestaan, hoezée. Niet ligt zult laaten overgaan, hoezée. Maar staat reeds pal voor 't oude Recht, Dat van 't begin is aangelegt. Hoezée, Viva, hoezée. God zy uw steun in raad en daad, hoezée. Tot heil van onze Burgerstaat, hoezée. Hy geeft dat elk van u verheugd, ô Burgervad'ren! leven meugt, Hoezée, Viva, hoezée. Ja leeven moogt tot onderstand, hoezée. Van vrye Kerk en Stad en Land, hoezée. Dat dan uw doel gezegend zy, ô Ed'le Raad! dat wenschen wy. Hoezée, Viva, hoezée. 