 Den Hertog moet gaan marcheren, Verwagt de orders van de Heeren Om naar Amsterdam te gaan, 't Is met de Patriotten gedaan. Speeld op trom, fiool en snaaren, Wilt het Oranje-huis bewaaren, En bevryden voor tegenspoên, Voor Menschen die het geweld aan doen. Wilt dan maar lustig zingen, Voor Oranje dat wy beminnen, Zingt tot zyne eer en lof, Tot vreugde van het Oranje-hof. 't Is Oranje daar wy voor spreeken, Oranje daar wy het voor wreeken, Oranje is de eerste Stam waar door 't Land in Vryheid kwam. Oranje mag men nu weer noemen, De Oranje-boom die houd zyn bloemen, Oranje dat wierd wel gehaat, Men wou afneemen zynen staat. Moest ik dan Oranje laaten, Voor veele Menschen die 't haaten, Nu mag tog myn Vrouw of Kind Draagen een Oranje-lint. Maar nu wil ik Oranje schryven, En in ons herte laaten blyven, Oranje moet tog blyven staan, Nooit zal de Oranje-kleur vergaan. Oranje is weerom gekomen, Mogt nu de twist zyn weggenomen, Dan roept men met een zoet geluid, Lang leeve de Oranje spruit! Al die dit liedje heeft gaan planten, Dat waaren ook Oranje-klanten, En Onderwater kloek van moed, Stryd voor het lieve Oranje-bloed. 