 Lang leeft de Oranje Vorst, Lang mag Prins Willem leeven, Op dat zyn kloek verstand Strekt tot voordeel van ons Land. Met zeven pylen groot, Kwamen zy hem aanranden, Ja zelfs tot in der dood, Hy vreest geen klein of groot. De Spruiten, jong en teêr, Gezegend van den Heer, Die kwamen zy aanranden, Met haar bebloede handen. Onze oude Prinses verheven, Wat rykdom zal men u geeven, Al voor uw Manlyke Stam, Toen gy Prins Willem vernam. Geen zon zal hier meer schynen, De Maan zal hier verdwynen, De Sterren zullen stille staan, Eer Oranje zal vergaan. Ik wensch de Prins, ter hulp en trouw, Van het vervallen Staatsgebouw, Nog lange leefd, bevryd van kruis, Met zyn braaf en Vorstelyk Huis. Dit Vers zal ik u schenken, Laaten wy Prins Willem gedenken Het is Willem van Nassau, Wy blyven hem steeds getrouw. 