 Geluk Oranje-Boom / En Liebanonne bloeije / Zoo ziet men wederom De Oranje Stam weer groeije. Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Vivat Oranje-Vorst / Nu wort gy weer verheeven / Die u stoot op de borst Die zullen nu weer sneeven / Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Laet ons nu vrolijk zijn / Oranje is verreezen / Ons Land is uit de pijn / Wilt nu maer vrolijk weezen / Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Dit is een wonder heil / Een onverwagte zeegen / Gy hebt dog weer uw regt / Door Godes hand verkreegen. Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Dus wense wy geluk / Op deeze blyde daegen / Om dat de Oranje Stam / Staet vast in Godts behaegen. Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Hy scheen geheel berooft / Van ieder een verstooten / Nu is hy in het hert / Van ieder een geslooten / Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje Spruit. Gy waert onlangs gedreigt / Met zekre ongevalle / Waer van wy in 't geheel / Ook nu niet spreeken zallen. Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje Spruit. Komt Vrinden weest verheugt/ Laet ons Oranje zingen / En dus met nieuwe vreugt / Van vreugde ook opspringen. Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. Komt hier dog menschen al/ Laet ons tot vreede keeren / En laet ons onze Prins / Met zingen ook vereeren. Laet ons nu zingen luit / Vivat Oranje-Spruit Ons Vorst is op den Troon/ Laet ons hem nu vereeren / En met een deugdsaem hert / Tot hem ons weder keeren / Laet ons nu roepen luit / Vivat Oranje-Spruit. 