 Komt vrinden aanhoord eens wat vermaak Dat 'er was op den agtsten Maart, Al in de Stad 's Gravenhaage, Als men het regt betragt Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Oranje-Stam hoord men met geschal, In alle Straaten overal, Met veel kaarslicht en vlambouw, Het was waard dat men 't beschouw, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Men zag den agtsten Maart al in den Haag Veel sieraad al van ons Jaar, Doch het was het Jaargetal geteld, 1788 Wierd het klaar gesteld, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Men zag Zyn Hoogheid in alle Straaten Om te zien dat wonder schoon, Met zyn Spruitjes zeer lief en waard, Veel Koetse zag men ook ten toon, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Men zag veel volk op de baan, Om te zien de schoonheid aan, Het was vreugde overal, Met zingen, danzen duizend in tal, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Oranje wier bemind al wat men vind, Van ieder Kind wierd gedragen Oranje-lint Men hoord met een bly geschal, Nu is Oranje overal, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. Het was een geschal op Dorp en Stede, Als ook Leyden, Delft en Rotterdam, Zag men ook veel vrolykheid, In Dordrecht was men ook verblyd, Wat een vreugd men weer beleefd, Dat ons God weer heeft verheugd. 