 Wat was ons al vreugd gegeeven, Toen wy waagden goed en leven, Tot behoud der Vryheids-Speer, By het handelen van 't Geweer. Elk zag men zyn Plicht betrachten, Werken met vereende kragten. Onbedwongen, vry en bly, Tot het heil der Maatschappy. Maar nu ziet men vuige Slaven, Op den wenk der Heerschzugt draven, En als blind' Oranje-zot. Schimpen op den Patriot. Dus ziet men hoe 't kan verkeeren, En 't Geweld het Recht verheeren, Eerlyk, braaf en deugdzaam werk. Is gehand uit Land en Kerk. ô Myn brave Vryheids- vrinden! Laat deez' woeden en verblinden Hoop, maar hunne gangen gaan, Vryheids Dag die breekt reeds aan. Laat ons brave Lod'wyk pryzen, Door hem zien we ons Heil verryzen. Juicht Bataven! Vrankryks Heer Velt voor u de Dwangzucht neer. ô Ja! my dunkt 'k zie hem reeds komen; Vrees en angsten overstromen 't Hart van onzen Dwingeland, Nu de Vryheid weer krygt stand. 