 D. Zon der Vryheid, neêrgezonken, Verkwikt ons hart niet als wel eer, Zy doet ons borst niet meer ontvonken, Helaas! de Vryheid legt ter neêr. Haar Helden zyn haar thans onttoogen; Weg nu Vryheid's Speer en Hoed, Weg met al uw groot vermogen, De Dwing'land lacht om 's Volks Invloed. Die voor Vryheid durfde spreeken, En pal staan voor het Vaderland, Ziet men door geheime streeken, Op het godloost, aangerand; Alva's Bloed-Raad zit gespannen, Met den Dwingland in den Raad, Die, na zaamgesm-edde plannen, De Bloem des Volks ter neder slaat, Heet dit nu, u Recht verschaffen? Zeg? gy Monsters van de Aard'! Weet, dat Godt u eens zal straffen, Schoon Hy nog zyn Toorn spaard. Ga maar voort, ô Burger-beulen, Verdelg elk ieder Patriot, Wilt hem vry ter Siagtbank seulen, Recht verschaft gewis ons God, Ja U! zal hy Recht verschaffen, Lyders der Oprechtste Zaak! Eens zal hy dat Vloekrot straffen, Voldaan zien uw gerechte Wraak; Al moet ge in Ballingschap nu zwerven, In ketens zuchten - edel kroost! God doet d'Onschuld nooit verderven, Dan voor een tyd, - weest maar getroost. 