 Kom brave Keezen, wélgemoed, hoezee Spaar nimmer uw Batavisch bloed, hoezee Toont, hoe verdrukt g'ook wezen moogt, Dat gy geen Slaverny gedoogt, hoezee. Blyv steeds standvastig in 't gevaar, hoezee En blyv vereenigt met elkaar, hoezee Zet nog, voor 't lieve Vaderland Uw Goed, uw Bloed, uw Lyf te pand, hoezee. De Vryheid zy Uw grootste Loon, hoezee (Schoon al uw yv'ren is verboon), hoezee Blyv haar toch tot uw dood getrouw, Dat nimmer uwe Hoop verflauw! hoezee. Vreest nimmer snood' Aristocraat, hoezee Schoon 't thans Oranje boven! gaat: hoezee Ten dienst van Stad en Vaderland, Heeft elk Bataav zyn Lyf verpand, hoezee. 