 BEreydt des Heeren wegh, Waren Johannes woorden, De Joden dit gesegh Staegh van Johannes hoorden, Maer sy kenden hem niet, Senden door haer gebiet, Een Priester en Leviet. Vraegden hem, wie zijt ghy? Nu geeft ons goede reden? Op dat gelooven wy, Hy heeft het voort beleden, Daer voor ghy my aensiet, Die Christus ben ick niet, Te veel eer mijn geschiet. Sy vragen wederom dan, Wat voor een man dat hy was? Wat zijt ghy voor een man? Of zijt ghy dan Elias? Maer hy sprak neen, gereet, Zijt ghy dan een Propheet? Nu doet ons recht bescheet. Johannes antwoort neen; Maer sy hem weder vragen, Wat zijt ghy dan voor een? Op dat wy 't overdragen, Aen die geen die ons sent, Wat voor een dat ghy bent? En oock u selven kent? Ick ben, spreeckt Jannes nu, Een stem in de woestijne; Die roepen komt tot u, Maeckt door arbeyd en pijne Met een goet overlegh, Na des Propheets gesegh, Wel recht des Heeren wegh. Sy spraken tot Johan, En zijt ghy geen van allen? Segt: Waerom doopt ghy dan? Hoe kan ons dit gevallen? Ick doop in 't water: maer, Sprack Jannes, dat is waer, Stracks stond een ander daer. Hy heeft by u gestaen, Die komen sal in't ende; En is voor my gegaen, Die ghy lied' niet en kende, Wien ick buyten vermoen, De riemen van sijn schoen Niet waerdig ben t'ontdoen. Dees dingen zijn gedaen, In Bethaanjen gelegen, Juyst over de Jordaen, Als veel hadden verkregen, Den doop van Sint Johan, En't geloof hadden an Genomen van dees man. 