 CHristus gesproken had, Dat hy sijn Geest sou senden, Aen sijne Jongren rad, En sy die niet en kenden; Doen sprack hy van vertrecken, Verreysen voor een tijd, Dat haer soud vreugt verwecken, En maken weer verblijd. Ick gae een luttel tijdt My van u lieden keeren, En laten daer ghy zijt, Dit sult ghy van mijn leeren, Dat ick ga tot mijn Vader, Die in den Hemel is, Daer sult ghy my veel nader, Weer sien, dat is gewis. Maer sy verstongen 't niet, Noch wisten wat hy seyde; Sy spraken met verdriet, Sal ons Heer van ons scheyden? En ons in droefheyt laten, Voor eenen luttel tijd, Wie verstaet dese praten Die hy hier klaer belijd? Den Heere kend' haer reen, Die sy te samen spraken, Hy sprack een groot geween Sal u in 't kort genaken Ghy sult in droefheyt schreyden, De werelt blijde zijn, En na een luttel beyden, Verblijden weer met mijn. Een Vrouwe dit beproeft Als d'uur komt om te baren, Dan is sy seer bedroeft, Dit wil ick u verklaren, Maer als sy heeft ontfange, Een kind op deser aerdt, Dan is sy niet meer bange, Noch eenigsints beswaert. Soo sal u druck en pijn Oock worden wech genomen, U hart sal blijde zijn Als ghy by my sult komen; Vol blijdtschap die geen mensche Van u weg nemen sal, Maer eeuwigh na u wensche Leven met blijd' geschal. 