 O Eeuwigh, en Godlijck wesen, O drie, een eenigh al, O Wijsheyt, die was voor desen, O macht, die wesen sal, O drie alleen, O eenigh een, O Schepper van het algemeen! U Wijsheyt is niet te gronden, U eeuwen zijn altijt; U starckheyt is noyt gebonden: U kracht het al verslijt: U goedheyt goet, U wille soet, U liefde ons altijt behoet. De Heem'len, en 's Hemels geesten, De lichten, en de locht, De dieren, en oock de beesten, De aerd' die vruchten brocht, De watervliedt, De Vissen siet, De menschen al, schiept ghy uyt niet. Ghy maeckt hem een Heer op d'aerde, Ghy schenckt hem 't Paradijs, Ghy stelt hem in grooter waerde, Ghy geeft hem onderwijs: Ghy maeckt hem Heer, Ghy geeft hem meer, Ghy wilt hy niet sal sterven weer. Door sonden quam hy te sneven, Door duyvels raden quaet, Door gunste weer opgeheven, Door u al wijsen raet; Door liefde bloodt, Door arbeyd groot, Door u Soons lijden ende doodt. Die Godt en een eeuwigh wesen, Die God, ons eenigh goedt; Die Vader ons Godt gepresen, Die Soon Godt mensche soet, Die Heylig Geest, Die Godt in't meest, Die moet ge-eert zijn en gevreest. Wy bidden u eenigh wesen, Wy bidden om genaed'; Wy bidden u Godt gepresen, Wy bidden weert ons schaed'; Wy bidden Heer, Wy bidden weer, Wy bidden sterckt ons meer en meer. 