 ô Metslaarij, wil zelf ons hart ontvonken! Dat voor uw' troon elk een eerbiedig kniel! ô Metslaarij, wil zelf ons hart ontvonken! Dat voor uw' troon elk een eerbiedig kniel! Staâg moet de deugd den Metselaar belonken. Gij zijt haar beeld, zij heersche in aller ziel! ô Metslaarij, wil zelf ons hart ontvonken Voor 't schoon der deugd: zij heersche in aller ziel! Geen snoode drift mooge in den boezem woonen; Waarover gij alleen voogdesse zijt! Geen snoode drift mooge in den boezem woonen, Waar over gij alleen voogdesse zijt! Maar menschenmin elke eedle daad bekroonen, Die langs hoe meer hem aan uw eerdienst wijdt! Geen snoode drift mooge in den boezem woonen, Die langs hoe meer zich aan uw eerdienst wijdt! Ai! leer ons zelf eens anders leed beseffen, En steeds met vreugd' aan ieder hulpe biên! Ai! leer ons zelf eens anders leed beseffen, En steeds met vreugd' aan ieder hulpe biên, Waar ons 't gezigt van onspoed ooit moog treffen, En wij een traan van smarte vloeijen zien! Ai! leer ons zelf eens ieders leed beseffen, Waar wij een traan van smarte vloeijen zien! Geen trots ontsier des Vrijenmetslaars daaden, De nedrigheid strekk' hem ten hoogsten roem! Geen trots ontsier des Vrijenmetslaars daaden, De nedrigheid strekk' hem ten hoogsten roem! Rechtvaardigheid richte altijd zijne paden! Dat matigheid nooit zijne vreugde doem! Geen trots ontsier des Vrijenmetslaars daaden, Dat maatigheid hem haaren liesling noem! Stilzwijgendheid, verzegel onze lippen, Dat het geheim aan elk geheiligd zij'! Stilzwijgendheid, verzegel onze lippen, Dat het geheim aan elk geheiligd zij'! Nooit moet den mond een hoonend woord ontglippen; Geen snood bedrog ontëer de Metslaarij! Stilzwijgendheid, verzegel onze lippen, Geen trouwloosheid ontëer de Metslaarij! Geen lastertaal doe ooit een broeder bloozen, Des menschen heil zij steeds zijn hoogste doel: Geen lastertaal doe ooit een broeder bloozen, Des menschen heil zij steeds zijn hoogste doel. Zo treede hij, op onverwelkbre roozen, Aan uwe hand, ô godlijk schoon gevoel! Geen lastertaal doe ooit een broeder bloozen. Rigt steeds zijn gang, ô godlijk schoon gevoel! 