 Phlippus Bethsaida, Jacobus van Cana, Beyd' Galileense Mannen, Gebooren in een Landt, Wy eeren uwe vannen, Beyde met naem van Sant. Apostels alle bey, Gestelt in eenen rey, Van God den Heer gepreesen, Gods woorden hebt ghy klaer, Sonder schroom ofte vreesen, Gepreeckt in 't openbaer. Phlippus in Azia, Oock in Schitien na, En Phrigia ging leeren. Jacobus die voegt hem, Om Christum te vermeeren, Binnen Jerusalem. Sy storten beyd' haer bloed, Voor onsen Heere goed, Phlippus aen 't Kruys door steenen; Jacobus 't hooft geklooft, En geslagen met eenen Seer swaren stock op't hooft. Philippus, Jacobus, Ghy zijt nu beyde dus Hooge by God verheven, Dat hy u 't leven heeft Wederomme gegeven, Ghy nu in vreughden leeft. Wy bidden u nu bey, Op desen eersten Mey, Bid voor ons arme menschen, Dat wy eens met geneugd, Oock mogen na ons wenschen, Leven met u in vreugd. 