 LAet ons verheugt zijn in den geest, Laet ons met blijdschap singen, Nu singt met vreugde op dit Feest, Aenhoort wat wonder dingen. Een kind ons nu geboren is, Nu laet u sorg en vreesen, Een kind dat ons te vooren is Belooft geweest voor desen. Een kind, ons Godt van eeuwigheyt, Komt ons nu salig maken, Een kind dat in een krebbe leyt, Daer Os en Ezel waken. Een kind dat ons verlossen moet, Komt hier nu van sijn Vader, Een kind dat storten wil zijn bloet, Door ons menschen te gader. Een kind dat alle dingen weet, Komt van God neder dalen, Dat Adam in den Appel beet Wil dit kleyn kind betalen. Tot Bethlehem in eenen stal, Leyt dit kind kleyn en teder, Een kind, een Schepper van het al, Op hoy, en stroy, te neder. Hy word geboren van een Maegt, Die Maget is gebleven, Een Maegt die Godt op 't hoogst behaegt, Een Maget al haer leven. Een Maget wort nu Moeder Godts, En baert hier sonder smarte, Een Maegt die Maget bleef altoos, Een Maget na Godts harte. Een Maegt baert God en mens te saem, Een kind, een soet lief kinde, Dat gaet sy suyver en bequaem, Netjens in doecken winden. Een Engel uyt des Hemels Throon, Een bood' van Godt gesonden, Die komt dees blijde boodschap schoon, Aen d'Harderkens verkonden. Terstont soo volgen voort hier na Veel die Godts lof vermeeren, En singen alle Gloria Zy Godt den Heer der Heeren. Oock vreede sy op deser aert De mensch van wille goedig, De Harders gingen onbeswaert, Soecken den Heere spoedig. Sy loopen alle seer geswint, Om haer Heyland te soecken, Sy vinden hier dit kleyne kint, Gewonden net in doecken. Sy vallen voor dit kindtjen neer, Hebben dat aengebeden, Sy kenden wel het was haer Heer, Een Godt van eeuwigheden. Laet ons nu met de Harders gaen Dit kindtjen bidden, smeecken, Bidden dat het aen ons voortaan, Geen hulp en laet gebreecken. 