 Koomt, Broeders! die het echte merk Eens Metslaars draagt, slaat hand aan 't werk, Laat ons 't gebouw, welks steunpijlaaren In het tieras van vriendschap staan; Voor schok en voor verval bewaaren; Koomt, lustig! vat den truffel aan. Werkt, ijverig en vergenoegd, Gelijk 't een' vlijtig' Metslaar voegt: Meet, met den passer van de rede, Al wat gij denkt, of spreekt, of doet. De winkelhaak van orde en vrede, Toon' hoe ge uw' arbeid rigten moet. De kalk van eendragt houde uw' steen, Hoe tweedragt wroete, vast aanëen. Bestrijkt elkanders zielgebreken, Met truffels van verbetering; Het schietlood zij 't waarschuwend teeken, Voor meester, knecht en leereling. 