 VOorwaerlijck wilt dit besinnen Wie de doore niet in gaet, Maer wie klimt door elders binnen, In mijn schaeps-stal van de straet, Dat's een dief en moordenaer, Soo spreeckt Christus openbaer. Wie komt door de doore binnen, Dat's een Harder van mijn vee: Die sullen mijn schapen minnen, Als hy spreeckt sy zijn geree: Als hy roept met mijne stem, Al mijn schapen volgen hem. Als een Harder roept by namen, Al sijn Schapen daer hy staet, d'Eygen Schapen haer niet schamen, Hem te volgen waer hy gaet: Maer kennen een vreemden niet, Yder Schaepken voor dien vliet. Dit gingh Jesus haer verklaren, En sprack in gelijckenis, Om haer wel te openbaren, Wat een goeden Harder is; Sy verstaen sijn woorden niet, Hierom hy het haer bediet. Dit segh ick nu in't gemeene; Aen u menschen gants getal, Ick de doore ben alleene, Van mijn eygen schapen-stal; Buyten mijn te komen daer, Dat's een dief en moordenaer. Mijne Schapen hem niet hooren, Noch en kennen sijn geluyt; Maer de mijne gae ick vooren, Laetse weyden in en uyt, Sy sullen behouden zijn, Alle Schapen van de mijn. Een dief die komt om te steelen, Te vernielen en te doon, Maer ick sal de mijn bedeelen, Met een overvloedigh loon, En doen leven eeuwiglijck, Met my in het Hemelrijck. 