 EEnen Zajer ging uyt zajen, Sprack Godt in gelijckenis, Om veel vruchten weer te majen, Maer 't zaed valt niet even wis; 't Eerste hoort eens wat ick segh, Word vertreden op den wegh. 't Tweede zaed dat hy ging zajen, Is gevallen op een steen, In een grond vol harde kajen, Waer door het verdort met een, Want wort door de Son gesengt Dat het geen vrucht voort en brengt. 't Derde groeyt, maer gaet verlooren, Als't op komt het wort versmacht, En verstickt al door de dooren, Dat het geen vrucht voort en bracht, Om dat het niet wassen kon, Want het kreegh noch locht, noch Son. 't Vierde zaed dat is gevallen In goede bequame aerdt, Dat betaelt het loon van allen, Word sorgvuldiglijck bewaert, Overvloedigh met gewin, Brengt men dat ter schuuren in. Maer als sijn Discip'len vragen Wat dat dit te seggen is? Ick verhaelt u alle dagen, Hoe het uyt te leggen is, 't Zaed is 't woord des Heeren goed, Een spijs die de ziele voed. 't Geen word op den wegh gesmeeten, Zijn de hoorders die het woordt, Terstond wederom vergeeten, Soo haest sy 't hebben gehoort, Door de duyvels quaden raad Word verlooren 't eerste zaad. 't Tweede dat ontfangen menschen Die gelooven voor een tijdt: Maer als 't haer niet gaet na wenschen Raken dat seer licht weer quijt; Want geen wortel is gegroet, In haer steenigh hart gemoedt. 't Derde wordt te neer gehouwen, Door rijckdoms bekommernis, En wellustigh huys te houwen, Sonder eenigh beternis, Van haer sondigh leven quaad, Soo verdwijnd het derde zaad. 't Vierde word door druck en lijden Bewaert in een sachten zin, Om hier namaels met verblijden Veel te mayen, met gewin: Want Godts heyligh eeuwigh woort, Brengt hier na veel vruchten voort. 