 CHristus in't afscheyden Spreeckt sijn vrienden aen, Ick gae my bereyden, Hoort na mijn vermaen, Om tot u te senden, Mijnen Heyl'gen Geest, Daerom in u bende, Zijt doch niet bevreest. Hy sal op u dalen, Troosten u gewis, En wel klaer verhalen, Wat de waerheyt is, Die komt van den Vader, Hier van boven neer, Sal u al te gader, Geven goede leer. Sal van mijn getuygen, En ghy lieden meed', Die sonder te buygen Volgde mijn gereed', Daerom sult ghy spreeken, Veel wonder van mijn, En de waerheyt preeken, Als ick wegh sal zijn. Ick spreeck tot u lieden, Wilt u niet verslaen, Wat u sal geschieden, Na ick wegh sal gaen, Dus en wilt niet vreesen, Of verargert zijn, Daer sal vreugde wesen, Na geleden pijn. Sy sullen u drijven Uyt den Tempel wegh, Niewaerts mogen blijven, Hoort wat ick nu segh; De uur sal noch komen Dat de boose Joon In het minst niet schromen Sullen u te doon. Maer sy sullen dencken Dat sy Godt dienst doen, Als sy u lie krencken, Door haer quaet vermoen, Dit sal u geschieden, Omdat sy mijn Wet, Willen u verbieden, Die den Vader set. Dit wil ick nu seggen Aen u lieden t'saem, En wel klaer uytleggen, In mijns Vaders naem, Op dat ghy mengt vreesen In het minste niet, Maer standtvastigh wesen Wat dat u geschiet. 