 ALs Christus is gekomen Met sijn Disciplen, gong Aen Oliveten, Heeft hy aldaer vernomen Een Eselin, en jongh, Heeft haer geheeten, Te gaen daer heen, Spreken met reen, Dat sy wilde gehengen, Dees beesten beyde, Met haer te mogen leyde, Hem te brengen. Sy brengen die den Heere, Hier wel te recht op let, Met rust en vreden; Decken 't beest met haer kleeren, Den Heer daer op geset, Is soo gereden, Als een Koning, Sonder krooning, Jerus'lems poorten binne, Dus sat sachtmoedigh, Dees Sions Koningh goedigh Op d'Eselinne. Seer wonder groote scharen, Spreyden haer kledren neer Op sijne wegen; Noch ander die daer waren, Vereerden onsen Heer, Hebben gekregen, Veel tacken groen, Om eer te doen, Die sy mede neer-spreyden; En onsen Heere Alsoo met grooter eere Binnen leyden. Sy riepen al te samen, Door vreugde seer verblijd Met eenen thoone, Die voor en achter quamen, Ghy zijt gebenedijd O Davidts Soone, Die komt bequaem In 's Heeren naem, Ghy zijt d' alder vermoogsten; Elck riep hem dan na, Gesegent ghy Hosanna, In den hoogsten. 