 JEsus sprack met klare woorden, 't Rijck der Hem'len is gelijck, Een Heer die veel goets behoorden, En oock was van landen rijck, Die Arbeyders huurt voor gelt, Om te wercken in het velt. Vijfderley heeft hy gaen huuren, d' Eerste voor bedongen loon: Ten drie, t'fes, te negen uuren, t'Elven word niet min geboon, Geeftse t'savonts even veel De laest' krijgt geen minder deel. Dit heeft d'eerste seer gespeeten, Hy sprack Meester wat is dat? Wy die gants de dagh versleeten In veel arbeyds, moed en mat, Worden neffens haer betaelt, Die op't laeste zijn gehaelt. Den Land-Heer sprak, wat ist te seggen, Ghy hebt dat ghy hebben moet, Ick wil dees, als u toeleggen, Zijt ghy quaed om dat ick goet Aen dees' laeste nu doen wil, Daer is't u, en swijgt ghy stil. Dus soo sullen, sprack den Heere, De laest' voor de eerste gaen, Als sy haer te recht bekeere Eer sy voor Godts oordeel staen; Want veel sullen Godts aenschijn Hier namaels niet waerdigh zijn. 