 Welkoom, lieve en teedre kunne! Driemaal welkoom in dit choor, Nu gij onzer vriendschapsbede Zo genegen leende 't oor. Ziet, in onzer Broedren reijen, Minnaars van oprechte deugd, Die het voorschrift van de reden Volgen ook in hunne vreugd. In dit heiligdom der wijsheid, Door geen ondeugd ooit besmet, Is uw kuischheid immer veilig, Blijft uw kieschheid onverlet. Eendragt bindt hier aller harten. Vrede voert hier 't zacht gebied. Liefdaadigheid schenkt zaligheden. Wélbeminde kalmt verdriet. Nog eens: welkoom, teedre kunne! In ons heilig tempelchoor. Driewerf dank, daar ge onze bede Zo genegen leende 't oor. Tel, met onzer Broedren reijen, 't Edelst loon der zuivre deugd: Zijt, naar 't voorschrist van de reden, Deelgenooten onzer vreugd. 