 Knoopt, Broedren! knoopt den vriendschapsband, En zingt, dus saamgesnoerd, Wat u, als Broedren, hand in hand, De reine borst ontroert. Door eendragt en stilzwijgendheid Wordt uwe taak u ligt, Daar schoonheid, kragt en wijs beleid Der Deugd een tempel stigt. Door schoonheid, kragt en wijs beleid Wordt ons gebouw gestigt. Geen goud, maar deugd zij steeds uw schat! Uw heil ruste op geen troon! Veel meer, dan goud en kroon bevat, Is ieder Metslaars loon! Uw voorhoofd dekk' geen wolk van rouw! U streele 't zoetst gevoel! Door vriendschap, liefde en reine trouw Zij 's menschen heil uw doel! Der vriendschap, liefde en Broeder-trouw Strekk' 's menschen heil ten deel! Welaan! gij, wien de schoonste band Op 't naauwst heeft saamgesnoerd, Zingt blij, verëenigd hand in hand, 't Gevoel, dat u vervoert. Brengt, Broedren! brengt met feestgeschal Der Broederschap uw' dank, En wensch, door ons gewijd getal, Elk' heil bij 't kunstgeklank. Wij wenschen, door 't gewijd getal, Elk' heil bij 't kunstgeklank! 