 Wees welkom, Broeder, in dees heil'ge wooning, Geniet het licht, dat ons bestraalt! Neem deel aan ons verbond; en uw beloning Wordt door uw eigen hart bepaald. Het hart van ieder der Vrijmetzelaren Klopt thands voor u, bij iedren slag: Het zweert u moed en trouw en, in gevaren, Zie dan wat hunne hulp vermag! Leer hier in 't hart het driftenheir regeeren, Leer bloemen strooijen op uw paên; Hoor hier, het geen de wijsheid u zal leeren, In 't schoonste kleed der waarheid, aan. Baad met een rein geweten u in vreugden, Natuur lichte u in alles voor: Beöefen der Vrijmetzelaren deugden; Wijk nimmer van hun heilig spoor. Brengt onzen jongstgeboornen heil en zegen, Brengt hem den heil'gen handdruk toe. De tweedracht vlucht' verschrikt van onze wegen: De trussel zij voor haar een roê! 