 Ontvang, ontvang, in 't hart verblijd, Deez' nieuwen Orde - zoon, Den dienst der waarheid toegewijd, Treedt hij naar haaren troon. Voor 't eerst brengt hij op haar altaar, Verrukt zijn' warmen dank, En vrolijk juicht der Broedren schaar Bij 't galmend feest - geklank. Ja, vrolijk juicht der Broedren schaar Bij 't galmend feest - geklank. Door driemaal drie, ja, groeten wij U met den Orde - groet, En met een' kusch treedt u dees rij Volvrolijk te gemoet. Hij worde door onzuiverheid Noch valschheid ooit bevlekt, Daar hij der hoogste eenstemmigheid Ten zinnebeeld verstrekt. Wijl hij der hoogste eenstemmigheid Ten zinnebeeld verstrekt. Vier, vier voordaan, ô Nieuweling! Verrukt, deez' grooten dag! Wiens glansrijk licht ge in dezen kring, U 't eerst verschijnen zag. Een eedle moed in 't hoogst gevaar, Een hart, der deugd gewijd, Ontvoeren elk' Vrij - Metselaar Aan aarde, aan graf en tijd. Zo zegevier de Metselaar Op aarde en graf en tijd! 