 Van hier, die van bedrog en boosheid, Zijn hand, noch hart houdt afgewend; Die van verraad, bloed en godloosheid, Noch hart, noch handen zuiver kent: Die waarheid, eer en trouw verfoeit; Deugd onderdrukt en onschuld boeit. Dan, hem die menschheid niet doe treuren; Den Zoon der Weluw bijstand bied', Zijn deez' gewijde tempeldeuren Ontslooten: voor hem klink' dit lied! Hij zie, - zucht', - treur'; maar juigche ook blij, En zett' den arbeid luister bij. Dat adel, trots en eeretrappen, Goud, glans en praal en tooi en pracht, In deeze school van weetenschappen, Zich altijd zien verguisd, verächt; Geen andre zucht daar binnen treed', Dan moed in nood, en troost in leed. 