 ô Viertal Loges, die, aan 't Y, Verëenigd, als vriendinnen, Voor de edele Vrij-Metslaarij Verëerers tracht te winnen. Reikt mij uw zusterlijke hand; Haalt toe den zachten broederband, Om hen, die u beminnen. De welbeminde en de eendracht zal Mij nimmermeer begeven: Liefdadigheid wil overäl Met vrede mij omzweven. Stemt, Broeders! uw harmoniesch lied: Het heilige ‘Vergeet mij niet!’ Zij door u aangeheven. Verheugd en zingend wandelt gij, Op 't hobblig pad der tijden, Langs 't paslood der Vrij-Metslaarij Ten spijt der ongewijden. Och, kenden ze uw verheven lied: ‘Vergeet ons niet! Vergeet ons niet!’ Hoe zouden ze u benijden! Reik, Zusterschaare, reik uw hand Aan allen, die, als zoonen Van 't zelfde huis, in 't Vaderland Der Metslaarije woonen! Vergeet het ongekunsteld lied Der Kindren van de Weduw niet: Gij zoudt haar' invloed hoonen. Maar toon steeds uwen scherpen rand Aan die ontaarte kindren, Die, schoon verëenigd door mijn' hand, Mijn wonderkracht vermindren. Onwaardig zingen ze ook het lied Der harmonie; doch merken niet, Dat zij haar fmelting hindren. 