 O God, wy sien dat onse jaren, Dat onse tijt staegh henen gaet: De jeught verloopt gelijck de baren, Als wy dat leeren uyter daet. Maer, Heer, u wesen Noyt recht gepresen Dat blijft alleen in vasten staet. Het oude jaer dat is verloopen, Het nieuw dat neemt nusyn begin. Leert ons den tijt recht uyt te koopen, Dat is voor-al een groot gewin. O Heer, wy wenschen, Als nieuwe menschen, Van u voortaen een reynen sin. De gulde son begint te rijsen, Den dagh die wast, gelijck men siet: Myn ziel, ghy dient oock aen te wijsen De gunst die ghy van God geniet, O laet u sinnen Eens overwinnen Al wat de sond'en vleech gebiet. Verlaet doch eens u fondigh wesen, Den ouden mensch dient uyt-gedaen. Koom met de son om-hoogh geresen, En wilt gestaegh noch hooger gaen, Wilt God u leven Gansch overgeven; Dat is tot heyl de rechte baen. Wie weet of wy noch ander-werven Eens sullen sien het nieuwe Iaer; Want out en jongh moet beyde sterven, Wy leven al in dit gevaer. Wel aen myn sinnen Die gaen beginnen; Ick word het in den geest gewaer. 