 INdien oyt maeght haer droeve klachten Vermocht te brengen aen den dagh, Ick ben het die geheele nachten, Ick ben een maeght die klagen mach. Ick was een blomtje vers ontloken, Ick was een roosje noyt gepluckt, Van vryen was my noyt gesproken; Door liefd'en was ick noyt verruckt. Ick ginck de dochters van den lande, Ick ginck besien een vreem de stadt, Ey siet! daer bleef myn eer te pande, Eer 't yemant wist was ick gevat. De jonge prins in min ontsteken, Die quam aen my syn gunste bien, Ick onbewust in hoossche treken, Gingh met hem, om het hof te sien. De maeghden, die ontrent my waren, Die gafmen vast een soeten praet, Ach! sy noch in haer domme jaren. En sien niet watter omme-gaet. Ick wert in stilheyt wech ghenomen. En ick en weet niet waer geruckt, En eer ick weder mochte komen, Soo was myn bloemtj' eylaes! gepluckt. Ick was bedroeft in al de sinnen, Maer hy boot my sijn rechter-hant, En swoer, hy sou my eeuwigh minnen, Hyso u myn eeuwigh syn verpant. Dies om myn droefheyt afte weeren, Sont strack sijn vader uyt de stadt, En liet in echte mijn begeeren, En biet ons eer, en groote schadt. Obroeders vol onwijse kueren, Die niet als bloet en vraeck en dorst, Ghy doet de stadt den doot besueren, En in de stadt den jongen vorst. Daer leyt de vader doot gheslagen, Daer leyt de sone nevens hem, Daer hoortmen duysent vrouwen klagen, Maer boven al mijn droeve stem. Wat gingh u aen, o rouwe gasten, Te komen tot soo wreeden vont, En soo gheweldigh aen te tasten Die my alleen vereeren kont. Ick waere nu als Coninginne Ghekroont, in Sichems hooge sael, Ick leefde nu in echte minne, Maer ghy verbrot het altemael. Nu moet ick al mijn leven treuren, Ghelijck een tortelduyfjen plagh; Geen Prins, geen man, sal my ghebeuren: Och waer dit nu myn lesten dagh! O broedigh sweert van wreede menschen, Waerom doch hebje mijn ghespaert, Ach nu en heb ick niet te wenschen, Als in de doot te zÿn gepaert. Nu vrysters wilt dees les onthouwen, En weest geleert door mijne Pijn, Quae beenen, en de goede vrouwen En moeten niet uye-huysigh syn. 