 ô Achtbaar Hoofd der Metselaaren, Zoo gij nog, na uw' hemelgang, Onzichtbaar op dit rond mogt' waaren, Sint Jan! hoor dan ons lofgezang: Uw feest is 't, dat wij heden vieren. Beschermgeest van deez' Broedren-rei! Blijf zijne werken steeds bestieren; Doe Wijsheid treeden aan zijn zij'. Zoo word', tot opbouw van den tempel, Steeds echte bouwstof aangevoerd! Weert, Metselaaren! van zijn' drempel Al, wat zijn stooring driest beloert. Doet tweedragt onze muuren vlieden: Doet haat door broedermin vergaan; Geeft alzoo moed aan de arbeidslieden: Geeft Kracht aan 't werk; en 't zal bestaan: Ja, 't zal bestaan; en 't eind der dagen Zal 't heerlijk samenstel nog zien. Het zal des noodlots wreedste slagen En helsche boosheid weêrstand biên. Vrij-Metslaarij, den tijd onttogen, Scheur' dan haar' sluijer met zijn' val, En doe van heldre hemelboogen Haar Schoonheid praalen voor 't heeläl. 