 Lest eens een Heiderin in 't Veld, Met haer Schaepjes daer, Zy wierd als door den min gekweld, Een Herder kwam by haer, Wat zitten al aen haer zy, Wat zitten al aen haer zy hy hy, Hy hy hy hy de ry de joeg hy de ry dy, Wat zitten al aen haer zy. Sprak wel schoone Heyderin, Gy zyt hier zo allyn, 't Is dagelyker aen den zin, Wat getweeën te zyn, Mits niemand is in dees wey, Mits niemand is in dees wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Mits niemand is in dees wey. Zy sprak Herder nu zyn wy hier, Hebt gy geen Tromp of Fluit, Kond gy spelen tot ons plazier, Trekt uw Muziek maer uit, Hy sprak ik heb een Schalmy, Hy sprak ik heb een Schamy hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Hy sprak ik heb een Schalmy. Hy nam zyn Schalmy in d'hand, En speelden eene toon, Het gong near haren zin scharmant, Zy sprak gy kont dat schoon, Speelt nog een heirken twee drij, Speelt nog een heirken twee drij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Speelt nog een heirken twee drij Hij haer een ander duijntjen speelt, 't Was ook naer haren zin, Zij sprak gij zijt een frische Held, Speelt nog iet van de min, Terwijlent wij hier zijn blij, Terwijlent wij hier zijn blij hij hij, Hij hij hij hij de rij dy joeg hij de rij dy, Terwijlent wij hier zyn bly. Hy speelden nog een ander marsch, Zy was daer van verblyd, Maer voor het blazen op een vers, Zaekt hy zyn haesem kwyd, Zo hij ook tegen haar zij, Zo hij ook tegen haar zy hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Zo hij ook tegen haer zij. Zij sprak ach Herder als mijnen vrind, Rust hier wat aen mijn zij, En als g'uw haesem weer bevind, Speelt dan op uw Schalmy, Nog een heirken bij mij, Nog een heirken bij mij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Nog een heirken bij mij. Dan heeft hij nog eens geprobeert, En speelden g´heel bekwaem, Nog iet daer niet aen en mankeert, Dat haer was aengenaem, Zij waren gerust en vrij, Zij waren gerust en vrij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Zij waren gerust en vrij. Dan heeft hij haer adieu gezeid, En heeft haer eens gekust, Zeide tot op een ander tijd, Zij sprak komt als ´t u lust, Als ik kontent ben en gij, Als ik kontent ben en gij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Komt dan maer speelen by my. 