 Die in de slavernij kan leeven, zig krommen wil voor een' tiran, Toont dat hij wel een Rusch of Duitscher, maar geen Bataver weezen kan; maar geen Bataver weezen kan: Civilis kroost gruwt voor de banden, Van heerschzucht en van 't geweld; Zij wonnen in het oorlogsveld, Het vrij zijn van hun hart en Landen; Triumph de Batavier! Triumph de Vrijheids Zoon! Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'; Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'. De vrijheid is een kind des Hemels, een hemel is ons Vaderland, Daarom heeft ook die heilbodinne, haare speer op ons erf geplant; haare speer op ons erf geplant; Zij kan bij ons niet strafloos lijden, Wij blaaken tot haar steeds in min; Ze is Neêrlands huis- en hart-godin, En wij durven ook voor haar strijden: Triumph de Batavier! Triumph de Vrijheidszoon! Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'; Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'. Bedenkt dit norsche dwingelanden, en valt ons Vaderland niet aan, Gij zult ons als Bataafsche mannen, spijt de oorlogsramp steeds pal zien staan spijt de oorlogsramp steeds pal zien staan, Of sterven, of in vrijheid leeven, Dit is onze spreuk en een eed; De lafaart die van wijflen weet, Ziet zig terstond ook loon gegeven: Triumph de Batavier! Triumph de Vrijheidszoon! Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'; Dat hij, dat hij, dat hij altoos, Zig in dien glans vertoon'. 