 Daer staet de hooivork in den hoek, Ik denk van daeg eens braef te zwieren, Wangt kaik, 'k heb schyven in myn broek, De kormis moet een mensch ook vieren. Ik gae zo dryvend nou nae Tryn, Die mot me Kormis Vryster zyn. Vrolykhaid, vrolykhaid is toch et zoet, Dat ongs met lust weer werken doet. Den gae ik eerst de kraemen deur, Gelyk een banjer Heer spanseeren, Daer geef ik Tryntje den de keur Van koek, die zai ons prissenteeren, En deur 't geslenter aindlyk moê Gae ik met heur nae 't jonkspul toe. Tryntje lief! Tryntje lief! daer wordt de nacht, Recht met genoegen deurgebragt. Daer dangzen wy dan beurt om beurt, Wyl Louw de Speulman staet te zaegen, En Griet zingt dat 'er keel haest scheurt Geen mensch hoeft daer van dorst te klaegen, Wangt altyd schenkt 'er Guurtje Nin De glaesjes en de kelkjes in. En 't zoenen en 't zoenen, det doet ongs dan deugd, o Hoe zoet is de Kormisvreugd. 