 KOmt, laat ons tot Jesus het herte dan richten, Hem eeuwig ons zelven met alles verplichten, Hy heeft ons met koorden der Liefde gevangen, Hy stilt ons nog heden het gansche verlangen. Hy komt ons in 't bloed en in 't water te doopen. Wy proeven den honig, onz' oogen zyn oopen. Hem willen w'ons geeven, hy heeft ons verworven. Wy willen Hem leeven, want Hy is gestorven. Hy is onze Midd'laar en Borge geworden, De Stichter des kruices, die heilige Orden. Nog komt hy ons daag'lyks met Zeegen verzellen. Wie kan zyne daaden en wondren vertellen! O Liefde! wie zou zich, om U, dan niet haaten! O Trouwe, wie zou zich op U niet verlaten! Bewys ons genaade, zo dat wy 't bevinden: Zo zullen w' als brood allen vyand verslinden. 