 MYne armoê doet my schreijen, Tot dien Trouwen, Die my zeegent en maakt ryk. Jesus, U alleen ik meene, Als ik weene, En U smeek zo kinderlyk. O wie zal my krachten geeven, Om te leeven, Dat ik regt myn God beminn'! Heer, laat my uw' Geest ontsteeken. En verbreeken Myn verhardt gemoed en zin. Jesus, tot U vliedt myn herte, Vol van smerte, En van dorst verdroogt en mat; Gy kont myn verlangen stillen, My vervullen, Dat ik ben verkwikt en zat. O! verstrooi ze, die my hind'ren; Gy kont mind'ren; Der Verzoeking sterke macht. Myn Geloof blyv' onbezweeken, U te spreeken, Zo bevind ik moed en kracht. Yl met uitgestrekt erbarmen, Tot my armen, Druk my eens aan uwe borst. O! Gy kent dog myn verlangen, U t'omvangen, Bruidegom, naar wien ik dorst. Gy blyft eeuwig myn verblyden, Ook in 't lyden, Als my angst en kommer plaagt. Want Gy zyt die uitverkoorne, Het verloorne Hebt gy nimmer weggejaagt. 