 O Lam! ons eenig Opperhooft, Die voor ons zyt gestorven, En voor een yder, die gelooft, Het leeven hebt verworven, Wy willen uwe Jong'ren zyn, En uwen Naame eeren, En volgen, wyl wy, groot nog klein, Geen ander Hooft begeeren. De mensch mag aan het spotten slaan, Of met ons zyn bewoogen, Dat wy veracht daar henen gaan, Wy zyn dog niet bedrogen. Aan onzen wandel zal men zien, Wat onze herten denken, Dat wy met d'oogen opwaarts zien, En d'aard' haar wellust schenken. 't Is ons gansch anders om het hert, Nu wy den Schat gevonden, Nu wy van allen nood en smert Bevryd zyn door uw wonden. De vloek is weg, gy schenkt genaad', Wy staan op vrye voeten, En draagen wy des weerelds smaad, Dat weet Gy te verzoeten. 