 LIefste Heiland naak tot my, Roer myns herten gronden, Maak my van myn zonden vry, Door uw bloed en wonden. Geef dat ik Inniglik U in Liefd' ontmoete, d'Aarde treê met voeten. Schepsels wykt, en wat myn ziel In haar rust wil stooren, Myn gemoed swygt Gode stil, 'k Wil hem spreeken hooren. O! schep Gy Vreed' in my, Werk naar uw behaagen, In my t'allen dagen. Trek by een 't verstrooit gemoed, Werp myn hoogmoed neder, Maak 't verwerde regt en goed, Maakt, 't geen hard is, teeder. Want alsdan Zal voortaan, In myn gansche leeven, Niets als Jesus leeven. 