 HIer legt myn zin zich voor u neder, Myn geest zoekt haaren oorspronk weder, Laat uw verblydend aangezicht Tot myne armoê zyn gericht. Zie neêr, ik voel verderf en zonden, Herberg my in uw' Kruices wonden, O! mogt door uwe bitt're pyn, Myn' Eigenheit gedoodet zyn. O! wilt, Heer Jesus, mynen wille Met uw' gelatenheit vervullen, Verbreek natuurs geweld in my, O groote Zoon! en maak my vry. Ik voel, tot uwaart trekt myn liefde, En dat ik blyv' in uwe liefde, Dog is van veel onlouterheit, Myn liefde nog niet gansch bevrydt. Ik moet nog meer, naar uwe Orden, Hier door uw Geest geheiligt worden, De zin moet dieper in u gaan, De voet moet onbeweeglyk staan. Ik weet my wel niet zelv' te raaden, Hier gelden niets der menschen daaden, Wie maakt zyn herte zelver rein? Het moet door U gereinigt zyn. Ik ken U ook, myn Licht en Leeven, Gy zyt my altyd trouw gebleeven, Ik weet gewis, Gy staat my by, En maakt my van my zelven vry. Inmiddels zal ik trouwlyk waaken, Door U myn aardsche zin verzaaken, Tot dat Gy U een tyd uitziet, En my van band en strik bevrydt. Ik zal de Zeege dog wegdragen, Gy hebt myn Vyand dog verslagen, Gy voert my uit den kamp en strydt, In uwe rust en zeekerheit. 'k Beveel U dan (wie is my nader?) De zorg voor myne Ziel, myn Vader; O! druk my diep in hert en zin, Dat ik in U reeds zaalig ben. Als ik met ernst hier aan gedenke, En in uw' Armen needer zinke, Zo word' ik van U aangeblikt, Zo word myn hert door U verkwikt. Zo wast my d'yver in het stryden, En kan my in uw' gunst verblyden, En smaak het reeds, en voel gewis, Dat God, myn God, de Liefde is. 