 Heer in uwen Name: Heb ik hier de Wagt, Geeft dat ik bekwame, Zy in dezen Nagt: Om naarstig te waaken, Tot onzer behoudenis, Want my nu de zaaken: Geheel toe vertrouwt is. Wild mijn Oogen houwen Open, om te zien, ’t Geen ons mogt benouwen, ’t Geen ook kon geschien: En ons wel gebeuren, Als men daar niet op en dagt, Daarom t’aller uuren, Diend gehouden Wagt. Maar voor al wild waaken: Hoeder Israëls goed? En u Eng’len maaken, Tot onzer behoed: Wild door u vermogen: Ons gantsche Family hier, Als d’Appel der Oogen, Behouden Heer goedertier. Wild ons dog bewaaren, Door uw groote kragt, Dat geen hooge Baaren: Ons in dezen Nagt; En mogen toe komen: Maar geeft ons goed Weer en Wind, Dat wy zonder schromen, U loven mijn Godt bemind. Dat ’s dan nu mijn werke, Dat mijn Oog door-reyst, En zeer vlytig merke, Of de Wind verzeyst: En ik moet zeer rasse: Wanneer als het Weer begind, Zien op het Compasse; Wat voor streek wapen wil d’Wind. Christus Godt waaragtig, Eenig waar’ Compas, Maakt my dog beclagtig, ‘t Geen ik gaarne was: Wild mijn Hert door-wayen, Met de Wind van uwen Geest, En het goed Zaad zayen, In mijn zondig Herte meest. 