 De Boer en Landman moet ik altyd eere, En pryzen zyne eerelyke staat, Zyn zy al arm, somtyds in slegte kleeren, Nogtans met regt hy alles te boven gaat, Pausen, Presaaten, En Potentaaten, Edel van hun geslagt, Den Landman niet veragt. Als Adam werkte en Eva artebeiden, Zegt my eens waar was toen de Edelman? De Boer alleen het menschenzaad verspreidde, Daarom prys ik de Landman waar ik kan. Hy moet 't al geeven Sou yder leeven, Want alle eerbaar goed Komt van de Landman zoet. De Boer moet dag en nagt spitten en zaaijen, En wieden 't land, maaken de velde klaar, Om in den oogst zyn kooren af te maaijen, Menschen en beesten spyst hy allegaar. Prinsen en Graaven Moet hy ook laaven, Die pryzen hem met spoed, Vivat de Landman goed. Paus, Cardinaalen, Bisschoppen, Prelaten, Abten, Proosten, Pastoors, Monniken, Capellaanen, Kosters, immers alle staaten, Doctooren en ook Canonnieken, Moet den Boer pryzen En eer bewyzen. Daarom zo pryst hem zoet, Vivat de Landman goed. Hoe zou de Koning oorlog kunnen voeren, Tegen zyn vyanden te stryde gaan. Kwam al het geld niet van de Boeren Alle fabrieken zoude stille staan, Al de Soldaaten, Duytsers en Croaten, En ook de Landman goed, Die ook al spyzen moet. Hoe zoude Prinsen en edele Heeren Krygen zoo meenige delikaate kost, Met de Madammen lustig domineeren, Oranje Appeltjes de beste kost. Krieken en Capoenen, Lekkere Limoenen, Hy dat al geeven moet, Vivat de Landman goed. Wat zouden al de Kooplieden gaan maaken, De Herbergier, Brouwer en Winkelier, Zonder den Boer en konde niets geraaken, Hoe zoude zy verkoopen waaen dier. Zonder de Boeren Niemand kan roeren, En door de Landman goed, Die ons zaam spyzen doet. De Mulder met zyn wyf en meid en knegten, Zoude van honger sterven en vergaan, Niet een Soldaat zoude kunnen vegten, Waar by drie of vier maanden zonder graan. De Boer moet haalen Zoude zy maalen, Valt hem daar voor te voet. Vivat de Landman goed Wat zou de Bakker en de Brouwer maaken, Kost hy niet koopen Koorn, Gerst en Mout, Zonder de Landman niemant kan geraaken, Want niemant en kan hakken zonder hout. Brouwer en Bakker Leeft van de akker, Kust hem om den voet. Vivat den Landman goed. Oorlof voor 't lest gy Boeren en Boerinnen, 'k Heb u gepreezen in het generaal, 'k Hoop dat gy den Hemel zult winnen, Sorgt dan wel voor het principaal, Al pryzenswaardig, Syt niet hovaardig, Leeft te zamen in ootmoed, Looft altyd Jezus zoet. 