 Wie ’t Houw’lijk doet tot Godts eere, En tot zijn Zaligheyd begind, Die werd gezegend van den Heere, Die zo opregtelijken mind. ’t Houw’lijk een punt van onze rusten, Zo als het regt mag zijn genaamd, ’t Genoegen van de Minne-lusten, En Liefde die zig niet en schaamd. Wanneer als men zig in den Egte; Hier gaat verbinden aan een Vrouw, Zo trouwt men daar aan wel te regte, Dat men toe staat den Egten Trouw. Genoden wild u te zaam verblyen, Laat droefheyd hier niet zijn gezien, Hier is den loon van ’t zoet Vryen, Laat ons dit Paar geluk gaan bien. Heer Bruyd’gom en Vrouw Bruyd verheven, ‘k Wensch u geluk en veel voorspoed, Dat Godt zijn zegen u wil geven, En zijn genaad’ in overvloed. Bruydegom wild u Bruyd beminnen, En geeft het zwakke Dat de eer, Hierom zijt altijd eens van zinnen, Leeft met haar vreedzaam na Godts Leer. Vrouw-Bruyd willet daar ook na tragte En leven met u Man in vree, Wild hem u Heer, noemen en agte, Gelijk als Sara Abram dee. Ik wensch dat gy uyt uwen Zade Van Godt, Kind’ren verkrijgen meugd, En dat gy die door Godts genade, Op-voeden mag tot uwer vreugd. Die u tot blijdschap mogen wezen, En datz’u zijn zeer aangenaam, Aan uwen Tafel en Disch geprezen, Dat wenschen wy u al te zaam. 