 O grooten Godt! vol kragt en Heerlijkheyd, Die d’Armen-dienst my nu hebt opgeleyd, U bid ik Heer! my door u Geest regeerd, Dat die my sterktm en steeds mijn pligten leerd. Gy hebt my, Heer! een grooten Schat vertrouwt, Die gy bemind, en hoog van waarden hout Ia als u zelfs aan my recommendeerd, Geeft dat ik dien’ met eeen Hert verne’erd. Dat ’s als menig Mensch elendig en bedroefd, Die tijd’lijk Brood, en geestelijke Spijs behoeft, Tot dit gebrek my gaven nu verliend, Op dat die mag behoorlijk zijn bediend. Verleend my Heer, een regt medogend Hert, Tot haaren troost, in honger, koud’en smert Geeft dat ik zoek haar nut, met hert en zin Gelijk mijns zelfs gezondheyd, eer gewin. Gy weet, ô Godt! hoe menig eerlijk Hert, Door Armoeds last bedroeft is en verwert, Dit kweld mijn Ziel, och! spreekt in haar gemoed, Dat gy haar lieft; dit tot haar besten doet. Geeft dat ik, Heer! in al haar droef geklag, Met uwen Woord’ haar lieff’lijk stigten mag: Regeerd mijn Tong, en geeft u zegen Heer! Tot haaren troost, u Heyl’gen Naam ter eer. Geeft dat ik me’e, met waare lijdzaamheyd, Verdragen mag der zomm’ger onderscheyd, Laat Liefd’ in my behouwen d’overhand, Dat ik haar mag bejeg’nen met verstand. Geeft dat ik noyt in mijnen dienst vertraag, En dit mijn jok voor u gewillig draag, U leden dien, met all’ eerbiedigheyd, Tot uw’s Naams eer, ô! Godt vol Majesteyt. 