 IN Bethlehem Moet men vreughden geven, In Betlehem Roept met volle stem: Godt light voor ons in dees' stal, in veel druck, Ah! hoe geluckigh wordt ons leven! Godt light voor ons in dees' stal, in veel druck, Ah! hoe, ah! hoe soet is ons dit geluck! Syn liefd', 么 mensch, Heeft hem vast-gebonden, Syn liefd', 么 mensch, Wint een ieders wensch; Kan ons oyt iet soeter syn voor't gesicht? Voor u, licht Godt in liefd' verslonden: Kan ons oyt iet soeter syn voor't gesicht? Voor u, voor u is't, dat den Heer daer licht. Wy, helsche macht, Syn uw' vraek ontkomen; Wy, helsche macht, Syn ontgaen uw kracht: Godts liefde maeckt, dat ons hert in strydt wint, Hy heeft ons tot vermaeck genomen: Godts liefde maeckt, dat ons hert in strydt wint, Hy heeft, hy heeft genomen ons voor kindt. Voor u, 么 Heer, Moet nu alles blaeken; Voor u, 么 Heer Blaeken duysent keer. Wie kan u sien, en niet syn heel in brandt? Gy doet ons hert in vier geraeken: Wie kan u sien, en niet syn heel in brandt, Gy doet, gy doet uw' liefde syn ons pandt. 