 DOet vergaeren Blyde snaeren, Geeft met d'Engels soet geklanck: Godt, mensch geboren Voor ons, verloren, Doet ons suchten Verre vluchten; Geeft het kindtjen lof en danck. Siet t'kindt in liefde branden, Dát breeckt des wereldts banden: Heel de wereldt sy verheught, Kloeck, Herders, thoont uw' vreught. t' Moet al geven Een nieuw leven: Fellen winter stilt uw' kouw: Laet u niet vinden, Gy Noordtsche winden, Wegh haegel-vlaegen, Komt schoon daegen, En bevrydt het kindt van rouw. Fonteynen, ende beken Kiest langhs het veldt uw' streken; Brenght-ons-voort den groenen tydt die d'aerde heel verblydt. Nachtergaelen, Komt hier daelen, Opent uwe soete stem: Stelt t'kintjens lyden Door sanck ter syden, Voeght uw' kelen By ons spelen Rondt den Stal van Bethlehem. Terwylen dat wy singen, Gy Schaepkens moght nu springen, Uwen Herder is den Heer, En vreest den wolf niet meer. 