 Zijt wellekom Bruyd’gom en vrouw Bruyd Welkom geheeten overluyd, Tot dezer stee, En u Gezelschap mee. Gy zijt gebonden met Egten-band, Door ’t geven van u Regter-hand, Neemt waar ’t Verbond, Gemaakt met uwen Mond. Zijn lief u Man-hoofd aangenaam, In ’t goede altijd gehoorzaam: Bemind u Wijf, Gelijk u eygen lijf. Die liefde tusschen Man en Wijf, Is een belet van veel gekijf, Volgt voort de Schrift na Van Abram en Sara. Geluk in deugdes overvloed, Geluk u staat vermeeren moet, Geluk en vree, Voor ’t Iaar eynd’ Een van Twee. 