 Grusella, die Filander doet Wt-schreyen bracke tranens-vloedt Mits u trou, schoone vrou, Hem is ontvallen: Ey straelt op hem eens 'thoogh vermoogh Vws lieffelijck medogend' oog En besiet of hy niet Nae dijn Schaeps-stallen, Dan u vee, soo gedwee, Drijven sal, dat 'tgeschal, Van mijn Al Moet heughelijck uyt brallen. Doe karmde Daphnis Harderin, Om dat gy met soo koele sin, Van haer bleeff, ende dreeff, Recht nae sijn Weyen, Hoewel sy hem op't spoedigst na- Toog, vergeselschapt met Laura Door een plas, die daer was, Moest van haer scheyen; Dies haer lust, wierdt ontrust, Door't gewee, dattet vee, Haer aen-dee, Een twee een-zieligh schreyen. V Lamm'ren wars van't morrigh veen, die drijf ik staeg na't klaver heen Dat daer groeyt, en besproeyt Wort vande Beeckjes, Alwaer Amintas, Coridon, Sijn Silvia genieten kon, Die belust, daer gekust Wierdt door haer treeckjes; Dies de Krans, en de glans Van haer eer, nimmermeer, Sy niet weer Sal voeren door haer streekjes. Wel an Grusella vyandin, Die stadig vliet ten boswaert in En te schuw, onder 't luw, V houdt verborgen, Siet ick Filander nedrigh kniel, Aenbiedend' half-verstorven Ziel, Die betreacht, hare klacht, Aen Titons morgen, Laes! te spae, om genae, van een vrou, ah de rou, sal my nou Voor geen doot meer sorgen. 