 Ach wat lieve luyster Flickert uyt het Hoogh! En wat droeve duyster Nevelt voor u oogh! Ach wat droeve smarte, Druckt den boesem dijn, En vervrischt het harte Met een soete piin, Nu diin Godin Een vrou der Vrouwen, Toont hare min, u trou te houwen Soo langh om Hoogh de starren sullen ziin. U lang-duerigh klagen, Suchten uyt-gesteent, Bitterliicke plagen, Oogen uyt-geweent, Dagen sonder hopen, Nachten vol onlust Stellen voor u open Sachte levens-rust, Om dat ghy trou Haer ziit gebleven, En uwe vrou niet zult begeven Voor al u liefde echt'lick is geblust. Wat kan u geschieden Grooter gunst of eer, Dan dat ghy 'tgebieden Doet der heeren Heer? Die u doet verwinnen, Een-gezielde-twee, Met ver-eende sinnen, Alle druck en vvee; Mits in Natuyr Is ramp verborgen, En meenigh suyr Ons teeldt den morgen, Doch, door siin wil, u luck sal ziin gedvvee. Hier mee gaet dan heenen Daer u d'Echt geleydt, Daer u is verschenen, En u vreugdt bereydt, Daer de Min u zielen Storten sal vol soet, Daer de lusjens krielen In Piersons gemoedt; Siet hoe de bruyt Uyt hare oogen Schiet vlammen uyt Van hoogh vermogen, 'tgeen hem veel meer tot haervvaerts branden doet. 