 Och Menschen wild verblijd nu wezen: Over die Vree die ons den Heer, En diene wy ook mee mits dezen, Alleenelijk geven de eer, Hy die komt toone, Ons zijn goedigheyd, En alzo schoone: Ons hier maakt bereyd. Tot Vreede met bescheyd. Hoe zullen wy ’t den Hert vergelde? Die ons zulken weldadigheyd, Dat hy de Vree zo voor ons stelde, En datte wy in eenigheyd Nu zullen leven Met Vreede te gaar, En ons begeven Hier al met malkaar, En met goedheyd daar. Wild dog den tijd ook mee verlede, Doen men Stuart hier dwale zag In zommige Stede met rede, Daar hy ook dee een droef geklag, En ging verschoven, Agter Landen heen, Al met bedroven, En ging met geween, Zeer droevig daar alleen. Ten lesten hoorden hy de maare, Dat hy daar Koning wezen zou, Zy wenschen hem daar allegaare, Dat hy regeere mogt getrou: Het geluk-wensche Was daar zeer publijk, Al van de Mensche Doen hy na zijn Rijk, Oyt Holland nam zijn wijk. Maar hy heeft het niet zeer gedagtig, Geweest, ook al na dien tijd, Hy heeft gevoerd ook mee zeer kragtig Tegen ons Land een zwaaren strijd, Godt heeft ontnomen, Zijn moet ook aldaar, Den Heer zeer vroomen Heeft zijn Hert voorwaar Gebroken van malkaar. Zo dat hy voor ons Land moet buygen Dien Koning hoord na mijn bescheyd, Ik en kan anders hier niet tuygen, Daarom heeft ons Godt zo geleyd; Het viel ons bange Te Water, en te Land, Den Bisschop strange Kwam stryden faljant, Al aan de Vriess’ kant. Wel laten wy den Heer gaan loven Die den Oorlog zet aan een kant, En dankt dien Heer ook al van boven Die Vreede maakt al met ons Land, Hy kroond ons mede, Laat ons danke gaan, Al om de Vreede Dank-offer verstaan, Al in Godts Huys voortaan. Nu zal ons land ook weder groeyen, Van dag tot dag ook meer bekwaam, Godt zal zijn zegen laten vloeyen, Over ons Land aldaar te zaam, Alze wy leven Al na Godts bevel, Dan zal hy geven Ons ook meden el Zijn zegen alzo wel. Laten wy ons nu gaan begeven, Tot Godt ons toevlugt meer en meer, En laat wy ons zondige leven Niet verwilderen al te zeer, En ons betrouwen Op Godt t’aller-tijd, Ons hoop zo bouwen Dat hy ons verblijd, En den Oorlog scheld kwijt. Prinssen laat ons gedagtig wezen Dien zwaren Oorelog bekend, Laten wy Godt den Heer gaan vrezen, Die ons gekroond heeft excellent; Laat ons niet jagen In ons zonden groot, Eer Godt zijn plagen, Met meerder aanstoot, Zend over ons minjoot. 