 Ey sie malle Teunis! Wel hoe trots, hoe bijster! Doch die vaertjes seun is Hebben moet een vrijster! Vrijster, die s'en mallery Neemt voor suycker, pap en bry. Wech, wech malle Teun, Wech met al jou pracchen: Ey keyeren, watten deun! 'Kmoet an sticken lacchen. Hoe sel dese Ioncker Met senn spille bienen Iaepjes meyt in't doncker Rechjes keunen dienen, Dienen met ien aerdigheyt Datse stracx soo vaerdigh leyt, En door 'tsuycker-soet Rasjes wort sen bruydje, Maer seyt mallen bloet: Wegh; in spijt van Truytje. Met ien wisje wasje Van s'en malle liegen Kan dit loose Gasje Wel een meyt bedriegen, En vaeck op s'en suyer knort Dat s'en broeck veel wyer wort, Om dat scheele Truy Teuntjes suycker-soetje, Sey: dits niet een bruy Met s'en angel-roetje. Lestmael seyse hangh-gat, Wegh verbrangste keffert, Om dat hy soo langh sat By ons Buur-man Leffert, En verdronck een pijntje bier By een vaentjes turriff-vyer, Noch waent deuse Loer Sijn Vrou-Bruyt te trouwen, Wegh, wegh, lompen Boer Wilt jou eers-gat houwen. Als die leuye Luymert Sit by deuse Vrijster, Foy jy rechte sluymert, Wech jou asse-vijster Seyt sy met ien grammen moed, O dat ick dit ly! O bloedt! Wangt niet harden kan Dit besuckte pruylen, 'Kslaej' in flarden dan Met mijn trijpe muylen. Dan gaet deuse gier'gaert By s'en ouwe Besje, Die voor hem het vier spaert In haer strooje nesje, En verwijt met laffigheyt Teuntjes volle straffigheyt; By gans darmen, bloed, Soud' ick haer noch trouwen? Neen, neen, 'kwil mijn goet Met mijn tuychjen houwen. 