 Adieu Maas-Sluys, Wy hoopen nu te scheyden, Al na ’t Rijk Asia, Ik hoop zeer kuys, Dat ons Godt zal geleyden, In zijn groote gena, Om kort en dra, Al in het Land te komen, In de Stad Batavia, Als Boots-gezellen vroomen. Sumatera, Hoopen wy te aanschouwen, Met gezondheyd en vreugd, Ambon, Banda, Combodia zeer trouwe, Taiwan vroeg ende spa, Met ons gewa, Zullen wy compareeren, Wy zullen op een ander Ba, Een ander Wout passeeren. Catzu met een, Dien ik niet te vergeeten, Om te bezien voorwaar, Conpuyn certeen, Als in een Bogt wild weeten, Om de Noorder-zee klaar, Ik hoop eenpaar, Dit alles te bespeure, Hier mee gaan wy met ons Schaar, Op Godts genade deure. Adieu mijn Vrouw, En Kinderen te zame, Ik schey nu met voordagt, Mijn Moeder trouw, En Zwager ook by Name, Ik zeg u t’zaam goe Nagt, God die heeft magt, Om ons zaam te bewaaren, In zijn hand is groote kragt, Om ons weer te vergaaren. Nu Vrienden ook, Hier op Maas-Sluys verheven, Die hier nu woonen vroom, In Liefde kloek, Zullen wy u begeven, Met vreugde zonder schroom, ‘k Zal u een Droom, Nu uyt het Hoofd gaan halen, Te bezien daar Bosch en Boom, Goe-nagt nu al-te-malen. Mijn Moeye vroet, Die noem ik hier nog nader, By na mijn naaste Vriend, Ik zal in ’t goed, Van u scheyden te gader, Na Asia zo ’t diend, Wy zijn verkliend, Op dees plaats door ’t blameeren, Moeten nu een ander Grient, In een nieuwt Wouwt passeeren. Mijn Peet en Moey, Ik zeg u zonder falen, Adieu tot dezer stond, Ik zal in ’t groey, Gaan zoeken ander palen, Al met een goede vond, Met Lip en Mond, Mijn Nigten, Neven schoon, Houd nu agt, die by u zagt, Eeuwiglijk vast zal woonen. Goe-nagt voor eerst, Gy Visschers al te zame, Die hier nu woonagtig zijn, Minst en meest, Adieu in Liefd’ bekwame, Tot wederziens zeer fijn, Gezond in schijn, Hoopen wy aan te bouwen, Met kloekheyd en zonder pijn, Goe-nagt zonder benouwen. Gy Burgers al, Die hier nu zijn woonagtig, Al op Maas-Sluys bekend, Veel in ’t getal, Van Visschers zijnder magtig, In weelden en elend, Als met pasjent, Wy zullen nu waaragtig, Van u scheyden pertinent, Gerust en schoon voordagtig. Oorlof Vriende, En Maagden na behooren, Die hier nu woonen vry, Ik ga ter Zee, Al met vreugd mijn herbooren, En dat u Godt gelee, Wy zijn geree, Om te gaan haastig Zeylen, Zullen nu al met ons twee, Gerustig t’zamen peylen. Prinssen, met Godt Zo neem ik audientie, Onder ons Vrienden hier, Dit is het slot, Ik scheyde van deze Provintie, En neem in mijn armen Godt, Wy tot een Kot, Hoopen weer te vergaaren, Ik bid Vrienden tot een Lot, Dat wy weer mogen paaren. 