 GEbenedydt den Heer van boven, Gy kleyn Gevogelt in uw' nest: In't koele wout singht om te best: Godt moeten wy hier loven. Singht Nachtegaels, bemindt den Heere, Of al-te-saem, oft overhandt; En dat den Echo van een kant Antwoordt: bemindt den Heere. Droef Tortel-duyfken, stilt uw klaegen, Gebenedydt Godt, wonder soet: Veel meer als gy, ick suchten moet, Om d'ontrouw, die ick draege. Gy Schaepkens doet de vreese wycken, En looft den Herder, die u weydt: Siet hy in my uw soetigheydt? Ick groot verschil laet blycken. Gy weste windt, blaest sonder stooren, Gebenedydt Godt op het Veldt: Soo menigh oogenblick men telt, Doet synen Lof ons hooren. Kleyn Beexken, die het veldt doet bloeyen, Gebenedydt den Heer met my: Gelyck uw waeter loopt voorby, Voorby sal alles vloeyen. Op dees schoon plaets geeft alles Vruchten, Ick sien hier Bloemen, en soet kruyt: Ick onvruchtbaeren boom moet uyt, Roep ick in menigh suchten. Sier, wat dat ick hier wil gaen schryven, Diep in de schors van desen Boom, Ontrent dees stille waeter-stroom: Godt moet verwondert blyven. Ick sien de schoone sterre schynen, Die vroegh en laet ons geeft haer licht: O Godt, thoont oock uw klaer gesicht, En doet den doeck verdwynen. O soeten luyster, schoone bloemen, Die voor een dagh wy op sien staen: Misschien eer gy, moet ick vergaen, Ah, waer op kan ick roemen! De blixems, en de donder-slaegen, Te kennen geven syne macht: Godt kan den sondaer door syn kracht Tot asschen toe verslaegen. Onstilbaer Zee, onstuyme baeren, Ick moet wel beven voor den Heer, Als gloeyt syn rasérny een keer, En sal hy oock niet spaeren. Dat in hun loop de snel rievieren, (Riep ick in mynen drift een keer) Ist dat ick u vergram, ô Heer, Sich naer hun oorspronck stieren. Rievieren loopt uyt al uw' krachten, En keert naer uwen oorspronck weer, Herneemt den vloet, en daelt niet neer, Ick sondigh dagh en nachten. Dat Sonn', en Maen, dat al die leven, Dat al de vruchten op het veldt, Dat al de Visschen, die men telt, En schepsels lof u geven. Gelyck men siet naer't waeter haeken Den Hert, heel dorstigh en vermoeyt; Tot u, ô Heer, myn ziel soo spoeyt, Laet my u soetheydt smaeken. O Godt, de hôop' van alle gader, Ey thoont my uw' bermhertigheydt; k'Ben sondaer vol ondanckbaerheydt, Maer gy syt mynen Vader. 