 TOt uw spyt gy, helsch serpent, moet vluchten, Onder u en moet dit kindt niet suchten; Van uw' slaverny Is dese Maghet vry. Maria is sonder vleck ontfangen, Sy de Moeder is, die wy verlangen. Ons heeft al Den droeven Adams val In uwe macht Vol druck gebracht: Maer Godt reyckt-uyt syn handen, Dat Maria noyt komt in uw' banden. Als voor u moet heel de wereldt beven, Heeft haer Godt genaed' alleen gegeven: Weest gy vry van schult, Gy, Maeght, niet sterven sult: Draeght op d'aerd' (seght hy haer) mynen vrede, Dat uw' voet het helsch serpent betrede: Dat noyt dagh Den vyandt seggen magh, Dat gy slaevin In uw' begin Van d'hel, hebt moeten wesen, Die ick had' voor Moeder uyt-gelesen. 