 Dartele Schaepjes VVaerom in't graesen Stort u onnoosel oogh 'tgetraen? Ist om de knaepjes Die vluchtigh asen Haer Lammer-vlock, en my ontgaen? Ist om het gras en over-schrale weyden Die ginds aen die heyden Af-geknabbelt zijn? Oft om de Bron, daer ick u vaecken lǝyden En noyt van u scheyden Voor u Nimphelijn Eerst uwe dorst, en hoogh-geswore quael Heeft steets gelest, helaes! soo menighmael? Konde ghy tuygen Spraeckloose Boomen Die d'Echo vaeck in' wout verselt Iamm'righ in't buygen Ghy flucx soud' komen By uwe Nymph, die staedigh smelt, In eene vloed van uyt-geputte oogen, Die steeds rollend' vlogen Langs mijn wangen heen; Om dat de sucht mijns lentens droeff uyt-drogen, Klachtigh is gesogen VVt mijn Daphnis-g'ween, Die om 'tgenot eens suycker-kusje soet Schuwt sijn Larind, en Laura valt te voet. Denckt om de kusjes En Mins bewegen VVaer mee dijn ziel gekoestert was. Lockende lusjes, Die ghy gekregen Hebt in het groene klaver-gras. Doen ghy my seid': mijn Lief, mijn schoon Lerinde, Ghy zijt mijn Beminde, Eenigst' van mijn ziel, Lief-lockster, laes! wiens soete asems-winden, Deed' den Godt ontbinden Die mijn kracht behiel; Daerom mijn ramp, en naere droefheyts druck Mengelt 'tgetraen met 's Harders ongeluck. Vluchtigen Harder Sult ghy begeven Die uwe ziel in trou besat? Grafende varder, Dwingt ghy dat 'tleven Van u Lerind', door tranens-nat, Suchtende stroomt in water-rijcke vloeden, Om dat ick te moede Was te volgen nae; Die voor my schuw, Als angstelijcke roede, 'tDrabbigh vee dan hoede Nae sijn Lauwera, Die sijne min; en liefds-voort-teelend'-groet, Heeft met gevat, en kusjes veel gevoedt. 