 Segh Rosamonde Schoone Goddinne Ghy die mijn hart in pijn beklemt Hebt ghy bevonden Dat mijne minne Van u Voogdesse is vervremt? Segh doch waerom, mijn hart, mijn uyt gelesen Is u niet bewesen Al mijn wreede pijn? Die my door u, door liefd', en min voor desen Is in't hart geresen, Ach! ten kan niet zijn, Off uwe borst die is te seer verstaelt, Om dat ghy geen min met weder-min betaelt! Als ghy door 'toogen Eens op mijn lijden Dan uwe glans helaes! doet gaen, Alle medoogen Stel ick ter zijden Dat ick van u niet kan ontfaen; Want of mijn ziel gerust waer om te sterven Soud ghy dan be-erven Een loff-rijcke Faem? Neen; want u loff die sou daer door bederven, Ende vaeck verwerven Een soo wreede naem; Daerom Godin so gunt u Daphne rust, Die uwe borst met tranen vaeck bekust. Denckt op u woorden En uwen eede Die ghy mijn ziel gesworen hadt, Doen ghy bekoorde Recht als een wreede Daphnis-hart, en dat betradt Met een fel gemoedt van rechteloose reden, Om dat ick gebeden Had om uwe min Die ghy tot spijt 'tgeen is niet langh geleden Trachte te besteden Als een Tyrannin, Niet eens op my, maer vast op Coridon Die ghy bestraeld als wetteloose Son. Moet ick dan lijden Dat eene Vrouwe 'tHart van een Griffioen my toont? Waer in by tijden Sellefs de trouwe Vol van medogen heeft gewoont, Soo moet ick dan door onverdiende schulden In mijn doodt gedulden En grave-waerts gaen Om dat ghy wreet mijn laetste uur vervulde Waer door dat ick sulde Op doods-gladde-baen; Haest u dan voort. Komt Rosamonda voort, Die mijne ziel met dobbel-doot vermoort. Ach over-wreede Ziels vyandinne Bittere Vrou, Neroonsche borst, Segh my, wat reden Port door u minne Dat ghy nae ziel en lichaem dorst? Van een die, laes! u schoonheyt braef van leden Vaeck heeft aen-gebeden Als een Af-godin; Doch soo de Doot my strecken sal tot vrede Van dat ick geleden Heb door dese min, Stel ick my vast in Rosamonds-gebiet, Een wreede Vrouw, die'sHarders trou verliet! 