 Ach hard-verstaelde menschen, Met sondens-juck belaen, Siet wat u d' Engl'en wenschen Een oudt hart, nieu ontdaen; Ontdaen in deugt, die juygend' vreugt Schept in 'tdeugdsamigh leven, Waer in men niet dan vroomheyt siet, Door Godes geest gedreven. Wilt soecken t'saem eendrachtigh Met Zielens vast op-stel, Door sondens-vreese klachtigh Den God Emanuel, Een God die doet, door 'theylsaem bloet, Sijns glorieuslijck lijden, d'Boetvaerdigen mensch, na zielens wensch, In eeuwigheyt verblijden. Kom siet wat hier van boven Door blixems-felle kracht, Aen d'Hard'ren vaeck verschoven, Op 'tveldt wort voort-gebracht Een teyken groot, roept moort, hel, doot Dees blinckend' starge klaerheydt, Helpt d'wankel Eeu, door Iudas-Leeu Den rechten wegh der waerheydt. Dies sy eer-biedigh hoorden Dees groote donder-stem, En dees lieflijcke woorden Spoeyt u nae Bethlehem: Daer leyt versmaet, 'trecht Davids saet In Armoeds-Kribb' vervallen; Dies soeckt onlust, in 's Werelts-rust Met dartelheydt te mallen. Dus schuwt schijnheyligheden Ey Mensche wie ghy zijt, En stoot, als Christi-leden, Wegh Baet-sucht, haet, en nijdt, Soo sult ghy meest, door Godes geest Gantsch buyten Zielens-suchten, Hier op de Aerdt, vry onbeswaert Veel twist, tweedracht ontvluchten. 