 LAet ons naer de Kribbe treden Om te hooren t'Kindtjens leer: Luystert alle naer syn reden, Waer toe daer light uwen Heer. Desen medecyn komt geven Aen uw' ziel haer kracht, Ende brengen u het leven, Dat gy hebt soo lanck verwacht. Komt hier Princen, aerdtsche machten, Valt voor uwen Godt te voet, Voor wiens donders, voor wiens krachtten, Hemel, aerde beven moet: Hy komt met den mensch verkeeren. In oodtmoedigheydt, Om de wereldt af-te-leeren Haer verwaend' hooveerdigheydt. Gy, uyt edel stam verkoren, Thoont niet meer uw' trots gelaet: Godt, in eenen stal geboren, Deckt met hoy syn hooghsten staet. Die naer pracht soeckt al uw' daegen, Hoort het Kindtjens leer: Geenen Ryckdom magh behaegen, Als de grati' van den Heer. Gy, die altydt wilt verschynen Met een roodt, en schoon gesicht, Doet daer door het beeldt verdwynen Van den Schepper, die hier light: Jesus komt u all' verwecken, En gy vlucht van't Kindt: U de wereldt af wilt trecken, Ah! waerom haer noch bemint! 