 De Klok slaat Acht: dit Glaasje Wyn, hoezée Zal, Vrienden! op de welvaart zyn, hoezéé Van elk rechtschapen Patriöt, Thans bukkend voor 't Oranjerot, hoezéé, hoezéé, hoezéé. Al zingt nu nog dat snood gebroed, hoezéé Houd, Vrienden! houd slegts goeden moed, hoezéé Al heerscht nu nog het driest geweld De Vryheid wordt eens weêr hersteld, hoezéé, hoezéé, hoezéé, Al juicht nu nog de Dwinglandy, hoezéé Wy vloeken 't Juk der slaverny, hoezéé Nooit wordt ons Vryheids vuur verdoofd, Hoezéé! lang leeve Vader Hooft, hoezéé, hoezéé, hoezéé. Nog eens gedronken in het rond, hoezéé Ter eer van elk, die van deez' grond, hoezéé Verdreeven is door's Dwinglands wraak, Eens triumfeert elks goede zaak, hoezéé, hoezéé, hoezéé. Driemaal is recht, dat kan bestaan; hoezéé ô Vryheid ! neem ons offer aan, hoezéé! Wy zweeren 't u met hart en hand Ons eeuwig aan aw dienst verpand, hoezéé, hoezéé, hoezéé. 