 IK kwam lest in vrouw venus velde Verblyde daer my, Al in een Wey , Maer ik vond veel pleisier: Sy een Venus dier, Die ik daer zag In ’t krieken van den dag fa la Als ik dees Maget was genadert, Ik heb haer gegroet, Met mynen hoed, Aplona was in ’t velt, Met een groot geweld, Die vlam der Min Die trok een zoet begin fa la Ik nam ’t zoete kint in bey mijn arme, Ik heb haer gekust, Met groote lust, En wat dat ik haer dee: Zy was wel te vree, Waer van mijn hert Nog meer verhitstigt werd fa la Met verlof aanhoort mijn smerte Schoonste Engelin, Die ik bemin: Mijn zoete teere jeugt, Die springt op van vreugt Om de eer te ontfaan. Dan met u ter jagt te gaan, fa la Den avond begon te ryzen, Ik nam mijn afscheid, Met dankbaarheid, Ik heb haer adieu gezeit: Tot op een andere tyd, En adieu pleisier, Adieu vrouw venus dier, fa la En ik hebbe een vles genomen, Om te drinken de smert, Al van mijn hert, Sa bacchus kom by mijn: Tapt maer bier en wijn: Om te laven mijnen dorst, Dan mijn verflaude borst, van fa la. Met verlof nog eens gedronken, Uit eene volle fles, Al voor het lest, Men hoort de trommel slaen: Men moet marcheren gaen, Trekken uit holland, En trekken naer duysland, van fa la: Aensiet ook de herdersone, Trokke ten velden in, Qeel bly van zin, Hy speelden op haer fluit, Met een soet geluyt, En de schaepkens fier Sprongen met pleisier, van fa la. Zy verheugden haer bly van herte, Al in dese tey, Zaem in de wey, Oorlof jonkheit! Al wie gy seyt! Neemt dan u plasier, Met een meysje alsoo fier, van fa la. 