 Schoonste, soetste Harderinne Vrou van Titers trou gemoet, Die de Minne-vlamme voedt, Wanneer sult gy weder-minnen? Wanneer sal mijn schaep, en vee Wesen by mijn Galathee? Voor mijn dartel Amarillis, Met haer op-getooyt çieraet, Kies ick uwen slechten Staet, Sy weet nau wat dat haer wil is, Soo baldadigh, los van sin, Liever dan mijn Harderin. Voor haer goud-vergulde Zalen, Op-gepronckte Konings-Huys, Kies ick Galatheas Kluys, Die door stroyen-glans kan pralen, Schoonder dan de schoon' Auroor, Schoonder dan de Sonnen-gloor. Voor haer Thorens-hoog-getimmer, Op-geschote gevels-dack, Kies ick 'tlage Velds-gemack Voor het preutsche Hoofs-geschimmer, En het nijdigh Hoff-gesin, Kies ick mijne Bosch-Godin. Voor de soete lecker spijsen, Op 'tgesuyckerd' hoofs-behulp, Kies ick onse water-schulp Daer ick mee (als 'twater rijsen Komt uyt 'tRotsje dick bemorst) Lessen kan ons beyder dorst. Wilt mijn weder-liefde loonen, Voedsteresse van mijn Ziel, Sie, ick voor u Altaer kniel! Danckbaerheydt bereydt te thoonen, Engelinne! waerde Vrouw! Schenck u Titer uwe Trouw! Dan sal ick u deugde singen Op mijn rouwe Harders-fluyt, Dat den galm sal barsten uyt: Waer van dat de Harders springen Sullen lustigh op en neer, Tot mijn Galatheas eer. 