 Wat ziet men niet al vreemds deez' tyd In deeze stad gebeuren! De Burger is zyn Vryheid kwyt, Wie moet daar niet om treuren! De Pruissen stonden aan de poort, Wie heeft dit ooit voor heen gehoord! En zou daarom niet klaagen! Tien heeft de Klok geslaagen! Al de officiers der burgery, Zag men thans dimitteeren, Men nam hun waapens ook 'er by Waar meê zy Muitzugt keeren Men mag thans ook van de oeffening Der waapnen, welk een zeldsaam ding Voortaan niet meer gewaagen! Elf heeft de Klok geslaagen! Wat heeft de burgery gedaan, Dat men haar zoo moet schaaden? Trok zy niet vaardig op te zaam, Tot weering van de kwaaden? Heeft zy ooit vlyt of moeyt' gespaard Is dedels huis niet trouw bewaard Voor plundring in die daagen. Twaalf heeft de Klok geslaagen. Zag men, wanneer de burgery In order kwam marcheeren Tot Nut der stad en maatschappy Haar ooit wel eens vereeren Men liet haar trekken, zulk een ding Was voor de burgers te gering, Men moest dat toch verdraagen. Een heeft de Klok geslaagen. Maar als de Byltjes trekken, dat Men schrikt voor al hun raazen, Dan staat de Vroedschap van de stad Op 't raadhuis voor de glaazen Dat volk word hartelyk vereerd; Voor hun 't geweer gepresenteerd, Voor 't oog van hun, die 't zaagen. Twee heeft de Klok geslaagen. Wat is de Aristokraat verheugd Nu hy mag triumfeeren, Wat geeft hem dat een groote vreugd. Maar zacht, de kans kan keeren! Die nu verdrukt word, zal, wanneer De kans eens keert, weer in zyne eer Hersteld zyn naar behaagen. Drie heeft de Klok geslaagen. Nu is de Nieuwe Krygsraad klaar, Op hun die nog mankeeren, Zy zullen in dit nieuwe jaar Hun Manschap commandeeren, Zy zyn nu reeds al braaf aan 't werk, En removeeren ook vry sterk, En gaan de burgers jaagen. Vier heeft de Klok geslaagen. Wie weet, nu weêr een jaar begint, Wat wonders dit kan baaren; Als maar hun plan niet voor de wind Verstuift in weinig jaaren; Daarom ô burgery houd moed, Het hooft om hoog gy zult met spoed Van beeter tyd gewaagen. Vyf heeft de Klok geslavgen. 