 MEn speurt door ondervinding claer Esai woort te wesen waer, Dat als het gras zy 'smenschen leven, Dat heden bloeyt en morghen weer, Tot hoy gesneden leyt ter neer, En 't Vee tot voeder wert ghegheven. Alsoo ist recht met ons ghestelt, Hoe haest zijn wy hier neer ghevelt, Hoe snel gaet ons 'tleven verlaten, Ghelijck door 'thoy 'tVee wert gevoed, Soo komt ons doode vlees en bloed De naeckte pieren oock te baeten. Een jong mensch wert niet meer verschoont, Ghelijck den seyszen gracy toont. Het bloemtjen dat nau is ontloken: Want door zijn overscherpe snee Soo neemt hy 't al en alles mee, Niets, wat hy raeckt blijft ongebroken Roept maer Godts mont t'za maeckt u reed, Ick wil dat ghy doodts padt in treed, Niets niet hebben wy om te keeren: Men moet dan voort bereyt of niet Doen graeg of nood 'tgeen God gebiet Daer helpt noch baet geen protesteren. Ist dan alsoo alst is ghewis, Dat niemant hier versekert is, Soo wel de Ieught als grijse hayren: En sullen wy van alle dingh Reden gheven, en rekeningh, Of goet of quaet, ons weghen waren. 't Is dan noodigh en best ghedaen Van kindts been op te nemen aen Het jock en dienstbaerheyt des Heeren. Ay! gheeft u willigh tot dees' plicht, 't Sal niet zijn lastigh: maer heel licht, Want willigh werck is licht om leeren. Ionck Ieughdigh rijs heel licht'lick, zwaeyt, Wanneer het minste wintje waeyt, Als stijf en steegh staen onder bomen, Soo veel te lichter valt het hem, Die Ieughdigh nae komt Christi stem, En Iongh sijn jock heeft aenghenomen. Eerst schijnt wel vaeck des Heeren pat, Het vlees heel glibberigh en glat: Oock om te gaen quaet en ghevaerlijck, Maer so ghy 't geest'lick oog eens slaet Derwaerts, waer toe 't pats ende gaet 't Gheen quaet scheen, wert dan onbezwaerlijck. Neemt tot exempel Maria, En als sy voor ginck, gaet ghy na, Sy sal u zijn een heylsaem baecken, Want sy verkoos het beste deel, Doen Marta was belast met veel Natuer en tijdelijcke saecken. Oorlof o Ieught! dat Godt de Heer V hier geeft vreught, en namaels meer, Dat is aen u mijns herten wenschen, En dat wy in volmaeckte vreught, Te samen moghen zijn verheught By Godt, en alle vrome Menschen. 