 O Maeltydt, waer naer d'Engels wenschen, Godt, Schepper, die het al versaet! Op dat gy spyst verworpen menschen, Gy aen-neemt soo verworpen staet. Hier geef ick myn verstandt ten onder, t'Geloof alleen my hier verlicht; Want door t'geloof sien ick dit wonder, Dat gy, Godt, schuylt voor ons gesicht. Uw' groote liefde doet my dencken, Die u hier maekt een offerhandt, Dat ick u duysent-mael moet schencken Myn leven tot een weder-pandt. Hoe sal ick lof, en danck u bieden, Voor alles, dat gy, Heer, my geeft? Laet al myn suchten tot u vlieden, En dat voor u myn Ziele leeft. 