 NEdrigh van herten met ootmoet, Weenende met tranen, komt tot den Heer, Ghy die nu door oprechte boet Van dat oude boos leven neemt afkeer, Ende belooft voortaen noch meer Al door Godts Leer // 's Vleesch lust te mijden Wilt u van 't quaedt besnijden T'allen tijden // schout de sonden groot en kleyn Doet nae Gods Woort alleyn, Soo wordt ghy met verblyden Levende Steenen reyn. Levende Steenen moet ghy zijn Bereydt al door den Hamer van Godts Woordt, Die voeghen aen Gods Tempel fijn, Daermen geen Hamer oft Instrument hoort, Ghy treet nu met Godt in accoort Om van nu voort // den Heere te vreesen, Dat ghy een Licht mooght wesen, Hier in dese // weerelt blint so de Schrift seydt, Een goe wandelingh leydt, Laet u licht zijn gheresen Met kennis der waerheydt. Arbeyt in 's Heeren werck vruchtbaer, Als rancken aenden Wijnstock schoon ghebloeyt, Blijft vast aen den Olijfboom klaer, Dat gy niet weder en wort afgesnoeyt, Ghy zijt door Apollo besproeyt, Dus Ieughdigh groeyt, als vruchtbaer boomen, Aen 's Levens Water-stroomen, Als den vromen, Iosua blijft nu constant, Die wijckt is Gods vyant. Wilt voor gheen menschen schromen, Keert nae 't beloofde Landt. Keert niet wederom van de baen, Als den Man Godts, door eens Propheten raet, Denct hoe 't Loths huysvrou is vergaen, Het om-kijcken op den wegh opstinaet, Hierom vroom op de wachte staet, En u verlaet op 't Woort des Heeren, Wilt u daer af niet keeren, Swaer verseren // genaect den blooden vertsaeght Die aen Gods Woort vertraeght, Dus wilt Gods Lof vermeeren, Lustigh u leven waeght. Lustig met 't Sweert des geest vecht, Teghen al u vyanden seer ontstelt, Met David den Reus neder lecht, Door het Gheloof wordt hy seer licht ghevelt, Wy zijn vry van des Doods ghewelt, Christus den Helt // quam ons vry maken, Wt des Leeuws wreede kaken, Wilt versaken // u eygen boos leven dom Volght uwen Bruydegom, Die in 't Gheloove waken, Zijn by hem wellekom. Dochter Syons, hier meed' adieu, Blijft uwen Godt ghetrouw tot in der doodt, Wandelt vroom in een leven nieuw, Godt sal u hier nae gheven 's Hemels Broodt, Al lijdt ghy hier veel anghst en noodt, Met vreuchden groot // sal hy u schincken, 's Levens Water om drincken, Ghy sult blincken // als de Son aen 's Hemels Throon, Verciert met 's Levens Croon, Dus strijdt vroom sonder hincken, Vreest niet die 't Lichaem doon. 