 KOmt menschen al tot dese taefel naeken, Siet wat den Heer voor ulie heeft bereydt. Syne soetigheydt wilt hy u doen smaeken, Hy wilt dat gy leeft Met al, dat hy heeft; Hier laet hy heel syn liefde tot u blaeken, Hier hy geheel aen u syn selven geeft. O Hemels Broodt, daer d'Engels al naer wenschen, O soete spys tot onse Saligheydt! Gy geeft u, ô Godt, alleen aen de menschen, Uwe liefde doet, Dat gy hun soo voedt: Hier is alleen het leven, dat wy wenschen; Hier is de spys, die ons verstercken moet. Jesu, die hier vol liefde syt te vinden, Dat oock myn hert hier in uw' liefde brandt: Komt in dit onthael aen u vast-my-binden, Sent my hier een schicht, Van uw Hemels licht: Al doet gy hier myn oog' voor u verblinden, Geeft my hier naer t'aenschouwen uw gesicht. 