 ISrael most de Eerstelinghen Van haer, van 't Vee, en van haer Landt, Gheheylight tot den Heere bringhen, In sijn huys tot een Offerhandt: Dit leert ons dat ons eerste daghen, Van onse Ieught hem best behagen. Ieremias in sijne klaghen Spreeckt: Het is een kostelijck dingh, Het Iock in sijne Ieught te draghen, Waer mee hy selfs gheladen gingh: Dit Iock is het Ghebodt des Heeren, Wilt dat te recht doch draghen leeren. Neemt dit Iock op, wilt Christus volghen, Sijn Iock is soet, licht is sijn last, Al is de Werelt daerom verbolghen, En onvernoeght, houdt u doch vast Aen Gods Ghebodt, ons hier gegeven, Tot onderwijs in ons jongh leven. Vliedt doch de lusten der jonckhede, Maer jaeght de Gherechtigheydt nae, Gheloof, de Liefde, en de Vrede, In al uw wandel vroegh en spae, Met alle die van herten reyne, Den Heer aenroepen in 't ghemeyne. In uwe Jeught wilt doch gedencken Vws Scheppers, eer u overkomt Den quaden dagh, die u sal krencken Als outheydt u ter aerden kromt, En uwe Sonn' verliest haer luyster En Maen, en sterren worden duyster. Ick eysch niet dat ghy niet soudt lustigh, Noch deughdigh vrolijck moghen zijn. Maer dat ghy u wacht voor 't wellustigh, Welcx eynde loopt tot droeve pijn, Wat mach ons sulcke vreughde baten, Daer door ons Godt soude verlaten? Kinderkens wilt doch niet beminnen De Werelt, noch wat daer in is, Hangt ghy daer aen met hert en sinnen Soo loopt ghy 's Heeren wegen mis En wordt door schoonen schijn bedroghen, Dus wilt haer doen te recht beoogen. Haer Vorst sal u voor oogen stellen, Hoog-moet, vleesch-lust, en oogen-lust, Om u daer door neder te vellen, Hierom 't gemoedt doch wel toe-rust Met 't Harnas Gods om uwe leden, Soo meught ghy 's vyants macht vertreden. Vertrouwt u Gheloofs Mede wercker, Die 's vyants macht verwonnen heeft, Al was hy sterck, de Heer was stercker, Die ons oock t'overwinnen gheeft: Om hulp wilt soecken, bidden, kloppen Sijn oor sal hy voor u niet stoppen. Moet gy in droefheyts water zwemmen Heel diep, dat ghy haest most te grond, Verheft tot hem uws herten-stemmen, Hem, die de vroom in noodt by stond: Geen leedt hoe groot kan u bestelpen, Alst hem belieft hy kan uyt helpen. Hy besoeckt niet boven vermoghen: Maer geeft ons tot verdragen kracht, Wilt u veel neerstiger dan pogen Dat ghy zijn wille wel betracht. Ist 's Heeren wil ons te bedroeven In tijtlijck, 't schiet om ons proeven. Het God'lijc treuren werckt verblijden Een blijdtschap die niet en vergaet, Het is maer Vaderlijck kastijden Als Godt zijn kind'ren somtijdts slaet: 'Tis niet dat hy haer wil bederven, Maer dat sy 't Eeuwigh mogen erven. In 't eeuwigh sal duysent jaer wesen Soo kort als by ons eenen dach, Met reyne herten wilt hem vreesen: Want gheen onreyn daer komen mach, Maer die hier gaen van deugt tot deugden Die komen inde Vreugt der Vreugden. Een vreugt diemen niet kan beschrijven, Noch niet uytspreken met de mond, Die hier tot eynd volstandigh blijven, En winningh doen met 's Heeren Pond Verkrijgt, maer diet in d'aerde spitten, Sullen Gods Rijcke niet besitten. 