 ALs ick denck aen u O Ieught Soo moet ick u smeecken, Ieught verlaet u yd'le vreught En des Werelts treecken, 't Werelts wesen haest vervlieght, Dat soo menigh mensch bedrieght, Die met hert en sinnen Haer te seer beminnen. Soo ghy d'Heere Christo dient Dient hem uyt u krachten, Wordt doch niet des Werelts vrient Maer wiltse verachten: Draeght altijdt ghedurigh haet Teghens die u ziele schaet, En soeckt te beroven Van den Schat daer boven. Want den Vyandt stelt ons voor Rijckdom, lustigh leven, Wilt ghy hem geven ghehoor Soo ghenaeckt u beven: Gheeft hem nimmermeer consent Wat hy u oock vooren went: Maer wilt hem af-keeren Met het Woort des Heeren. 'Tis bedroch en ydelheyt Wat hy gaet beschicken, Aen veel kanten zijn gheleydt Van zijn loose stricken: Wie niet neerstigh voor hem siet Raeckt soo haest in het verdriet, Van des Vyandts netten Die hy ons gaet setten. Hy doet veel beloften hoogh Om u te bekoren, Anders niet dan schoon in 't oogh, 't Beste gaet verloren: Dat is 't Eeuwigh blijvend' goet Dat de Heer wil gheven vroet Die hier al haer leden Tot sijn dienst besteden. Wilt dan oock o Ionghe Ieught V tot deughden keeren, Kiest voor ydelijck gheneught Het Ghebodt des Heeren: Wilt beleven sijnen wil In een kuysch, reyn leven stil, In u jonghe daghen Wilt u Cruyce draghen. Cruyst u lusten, cruyst u vleysch, Doodt u aerdtsche leden, Gheeft het vleesch niet sijnen eysch In wellustigheden: Oock niet nae 's vleeschs kloeckheydt doet, Dat ghy sijne lusten boet, V soo te vermaken, Sout ghy Godt versaken. Want den Steen der Saligheydt Soud'men dan kleyn achten, Daer de Vrome nae verbeydt Soud'men soo niet wachten: Want als een Dief inder nacht, En als men daer minst op acht. Sal de Heere komen Tot blijdtschap der Vromen. Elck de Heer dan gheven sal, Nae sijn werck sal wesen, Die bewandelt den Wegh smal, Wordt van hem ghepresen: Die met ghedooghsaemheydt saen, Nae dat eeuwigh leven staen, Naem'lijck prijs en eere, Krijght hy van den Heere. O! wat een groot onderscheydt Salmen sien en hooren, Tusschen die wel is bereydt, En 't best heeft verkoren, En die onnutt'lijck werdt quijt De rechte ghenaden tijdt, Die hem gaf den Heere Tot zijnen bekeere. Schrick'lijck hem Godt wreken sal Over sijn Vyanden, En sal haer dan werpen al, Om Eeuwigh te branden, In het on-uyt-bluschlijck Vyer, En het grouwelijck ghetier, Met wringhen der handen, Oogh-weenen, kners-tanden. Een Prinslijcke blyde Dagh Is bereydt den Vromen, Een vreught die noyt oogh en sagh, Noch oyt is ghekomen In des Menschen herte hier, Al werdt dan als't Gout in 't Vyer Beproeft u Gheloove Laet dien schat niet roove. 