 YDel Ionghe Ieught Van jonghs op gheneghen, Tot der sonden vreught En doodts duyster weghen: Betert ghy u niet Hier binnen u leven: V naeckt zwaer verdriet, Ghy meught schricken beven, Voor den Ionghsten dagh, Die u met gheklagh Overvallen sal subijt: Dus bekeert u tot Den Heer uwen Godt, Voor hem u sonden belijdt: Want hy sal den boosen, En den goddeloosen, Verdoemen in 't eeuwigh vyer, Daer sy t'allen tijden Pijne moeten lijden, By den Duyvel 't Helsche Dier. O Ionckheydt verblindt Hoe meught ghy noch wesen Vroyelijck ghesint In hooghmoedt gheresen: Godt die weder staet Den mensche hooghmoedigh, Hierom doch aflaet Van u sonden bloedigh: 's Vleesch lusten uyt-blust, En vliedt oogen-lust, Lust der jonckheydt oock af-breeckt: Houdt u reyn en vry Van vuyl klapperny, Maer liever Gods woorden spreeckt. Wilt u niet meer stellen Tot lichtveerdigh rellen Van spot of schandige praet, Want den mensch verheven, Rekenschap sal geven Van yeder onnut woort quaet. Hierom dient den Heer Van jonghs op ghestadigh, Schickt u nae zijn Leer Altijdt wijs beradigh: Nae 't exempel van Ioseph jongh van jaren, Als wy mercken an Hoe hy in 't bezwaren Vroom bleef en constant, Door Gods Wijsheydt, want Die is met hem neer ghedaelt In den Karcker, daer Hy lagh met ghevaer, Soo ons de Schriftuer verhaelt: Laet ons hier op mercken, En in goede wercken Elck toe sien dat hy beklijft. Want 't Geloof is sonder Wercken doot, 't is wonder Dat hier yemant teghen drijft. Door 't Gheloove heeft Sara (jonck eerbaerlijck) Godtsaligh gheleeft Sy schoude 't vervaerlijck Quaet gheselschap, met Boose lusten snoode, Heeft sy niet besmet Haer Ziele voor Gode: Maer bleef onvertsaeght Als een suyver Maeght By Godts Wet, 't welck haer troost was 't Selfde sien wy wel Oock aen Daniel, En den jonghe Tobias: Die als Vrome Helden Haer van jonckx op stelden Om den Heer te dienen recht: Oorlof Ieught te samen, Schickt u nae betamen Godt te dienen, soo Schrift seght. 