 O Christen Broeders schept doch vreugt, Laet vleys en bloet u niet verwinnen, Godt heeft u door sijn groote deught, Gheroepen van 't beginnen, Op dat ghy hem alleene sout beminnen. Smaeckt in u ziele Gods liefde soet, Bereydt u hert om hem t'ontfanghen, Vreest niet in Cruys en teghenspoet, Wilt uwen Godt aenhanghen, So sal u ziele troost door hem erlanghen. Ghy vint meer troost in Godt alleen Dan al de Weerelt u kan gheven, Al lijdt het vleys druck en gheween Wat is daer aen bedreven; Wanneer de ziele smaeckt het eeuwigh leven. Wordt ghy versmaet, benijt, gehaet, Om dat ghy Godt alleen wilt dienen, Weest niet vertsaeght, want voor dit quaet Sal Godt u vreught verlienen: Ten schaet u niet soo veel, als ghy sout mienen. Komt u de sorgh des lijfs aen boort, Betrouwt op Godt uwen ontlader, Siet dat het saet niet en versmoort, 't Welck gy uyt 'slevens ader Ontfanghen hebt van Godt den lieven vader. Strijt lustigh deur, grijpt eenen moet, Verslint als Broodt uwe vyanden, Kleyn is den strijt, groot is het goet, Seer kostelijck van panden, Voor alle die hier niet komen in schanden. Het erghst dat u hier komen kan, Is doodt en noot op deser eerden; En alst hier is gheleden, dan Sult ghy in grooter weerden Des levens schoone Croon, eeuwigh aenveerden. 