 AEn-ghesien alle dingh, Is vol veranderingh, Soo laet ons met malkand'ren Op gheen dingh steunen, maer De tijdt wel nemen waer, En ons' leven verand'ren. Maer niet ghelijck de Maen Nu wassen, dan af-gaen, Maer in de deught volherden, En worden nimmer loom, Maer als een vruchtbaer boom, Al grooter, grooter werden. Yv'righ tot aller tijdt Zijn in des Heeren strijdt: Op dat wy onse sinnen, En alle malle lust, Die alle deughde blust, Te deghen overwinnen. Kreekels en Slanghen wel, Verlaten 't oude vel, Wy onse oude kleeden: Maer 't sal ons Cieren meer, Soo wy nae Christus leer Verlaten d'oude zeden. Listigh 't loose Serpent Ons' Oud'ren had verblent, En ons soeckt het noch heeden Te brenghen tot den Val, Want het raedt, yder sal Hem met schijn-deughde kleeden. Doch laet ons gheen ghehoor Hem gheven: maer het oor Der zielen stadigh stoppen: En houden dagh en nacht Altijdt wel scherpe wacht, Als d'Opper-Heer komt kloppen. Ter stont ons vlijtigh spoe'n, Ons' herten open-doen, Hem daer Herberghe gheven: Soo sal hy ons (ghelijck De Eng'len) in sijn Rijck, Herberghen nae dit leven. 