 KAn vriendt, een vriendt seer wel vermaecken? Sijn Man en Wijf elck anders vreught? Gelijck sy zijn: daer by noch vaecken, Een lieve Kindt haer meer verheught. Schijnt ons het hart van vreught t'ontspringen, Wanneermen met de soete Ieught, U vrolijck nieuwe lietjens singen, Tot stichtinge en bequame vreught. Kan yemandt spijs en dranck bereyden, Sulcks datse soet en lecker smaeckt? Kanmen pleysieren, ryden, weyden? Daer menich Mensch sigh in vermaeckt. Wat mach ick dit oft meer verhalen? Och! al die soetheydt heeft sijn gal, Maer dat van u Godt! komt dalen, Dat gaet noch verre boven al. Kan al 't voornoemde ons vermaken? Dat maer u slechte Schepsels zijn, Hoe soet! hoe soet! moet ghy dan smaken? Fonteyn van suyker soete Wijn. U vreughden-Oly gaet ghy gieten, Die 'sWerelts vreught te boven gaet, Die hier u Schaer alleen genieten, Selfs die hier zijn in slechten staet. Het geen dat ghy my hebt ghschonken, Smaeckt my o Heer! soo over soet: Och! och! het maeckt my dickmael droncken, Dat ick van vreught op springen moet. Mijn Ziele vlieght dan heel na boven, En dringht vast alle wolcken door Sy gaet mijn Heer mijn God dan loven Die biedt haer dan sijn gunstigh oor. Och! mocht sy daer dan eeuwigh blijven Die soo met vreughde is vervult, Maer och! 't gaet Godt noch niet believen. Mijn waerde Ziel, ey! neemt gedult. Ghy moet hier noch een weynigh woonen In dit bedroefde tranen dal: Maer kort hier na sal Godt u toonen, Dat hy het Alles is in Al. 