 SOud' hem niet gewapent houden, Een voorsichtigh opper-heldt, Die bericht was van vertrouden, Dat de Vyandt was in't veldt, Kundigh van sijn raedt besluyt, Stack den rooden standert uyt. Uwen Vyandt Christen Ziele, Weet waer ghy het swackste zijt, Sit d'oprechten op de hielen, Levert haer gedurigh strijdt, Waeckt bespiet en ondermijnt, Daer de schilt wacht niet verschijnt. Treckt dan Christelijcke Ridder, Treckt Gods wapen rusting an, Dat de bloode beefd' en sidder: Ghy gelijck een rustigh Man, Drillinde stantvastheydt speer, Uw erf-vyandt gaet te keer. Laet de Hel-leeuw briesschen brullen, Met sijn klaeuwen randen aen, Godt getrouwe stijders sullen, Veyligen der deughden baen, Iesus 't doorgestreden hooft, d'Overwinningh haer belooft. d'Opper-veldt Heer is door lijden, Armoe, neerderigheyt, en smaedt! Ingegaen in 't eeuwigh blijde, Lijden is de dageraedt, Die voor't heylrijck middaghlicht Van de Son der vreughde licht. Strijdt dan dapper in't beginnen, In het midden in de doodt, d'Eere kranssen zijn te winnen, Na de doorgestaene noodt, Onverwelckbre louwer-blaen! Hangen aen het end der baen. 