 SIet Xaverius eens branden, Als hy in de vremde landen By den swarten Mooriaen Vierighlyck langhs alle kanten t'Heyligh Roomsch Geloof gaet planten, En verthoonen s'Hemels baen. Daer gaet hy de Zielen jaegen, Die in vyandts netten laegen, In Af-godery versmacht: Daer heeft hy die oock gevonden, En getrocken uyt de sonden Door de Goddelycke kracht. Syn Apostolycke voeten Vliegen, om het al t'ontmoeten Door sneeuw, haegel, sandt, en stof; Om te doopen, of te preken, Om een ieder te ontsteken Tot Godts meerder eer, en lof. Al de kinders, die daer waeren, Gonck Xaverius vergaeren, En ontsteken in de deught: Leert, door s'Hemels vier gedreven, Christi wet hun wel beleven, Om te gaen in d'eeuwig' vreught. Indiën kost niet bepaelen Al syn heete liefde-straelen, Die daer schynden over-al: Japon moest hy oock door-loopen, Met bekeeren, en met doopen Menigh duysent in't getal. Sina wenscht hy oock te leeren; En die Zielen te bekeeren; Maer syn Kroon was al bereydt: In het Hemels hof, hier boven, Moest hy synen Heer gaen loven In gewenschte eeuwigheydt. 