 Myn Ziel’ die seer is verslagen, T’allen daghen, Tot u Heer uyt dieper noot Sucht, en schreyet met verlangen, Want bevangen Is sy met veel anghsten groot. * Sathan die sijn netten stellet, En steets quellet, Loert als een Leeu fel en wreet, Die om te verslinden gierich Is en vyerich, Tot verderven en doen leet. * Eer ick sijn laghen bekenne, Oft ont-renne, 3 Mijn ziel swaerlijck is gewont: Sijn pylen vuyrigh en schaed’lijck Seer verraed’lijck, Schiet hy op my ‘t aller stont. * Waer toe ick my keer of wende, Seer behende, Ligghen daer sijn strickjen loos, Sijn boose geesten en booden, Om te dooden, Sijn vaerdich en snel altoos. * Machtich seer sijn mijn vyanden, En die banden Des doodts, Heer verstricken my, Duysternis heeft my omvanghen, En mijn ganghen, Struyck’len en verschricken my. * Daerom ick, o Heer almachtich, Altijt clachtich, Tot u vlied’ in mynen noot, Want ghy alleen Heer ghepresen, 5 Kond ghenesen Mijn ziel van dees hel en doot. * O Heer, ghy Ontfermer goedigh, Komt doch spoedigh, Bewijst my u hulp en kracht, En na u verbondt ghenadigh, Treckt weldadigh, 6 Mijn ziel uyt der sonden gracht. * Ghy Godt Israels vercooren, 7 Wilt doch hooren, En verlost ons van ‘t ghewelt Des boosen, waer door wy sneven, Dat wy leven, En u lof werde vertelt. * Sterckt ons in ‘t geloove crachtig, Dat wy machtigh Sijn, om te verwinnen snel, En niet door ‘s vyants verstoren Gaen verloren, Eeuwich in dat helsch ghequel. * Een reyn hert en nieuwe sinnen Gheeft van binnen: Naer u beelt ons wederbaert, Dat wy eenmael recht ontwaken, Ende smaken V heyl in Christo vermaert. * Den Geest der waerheyt verheven, Wilt ons gheven, Dat pant onser erffenis, Door wiens hulpe en regeeren, T’uwer eeren, Wy ontgaen ‘t verderffenis. * Laat dees sijn ons Leytsman heylig, Dat wy veylich Wandelen op ‘s levens pat, En den Heylandt hoogh gepresen, Sonder vresen Volghen tot der vreughden stadt. * Alles door ‘t gheloof versaken, Alleen blaken In der liefden Christi reyn: 9 End’ in hem als vruchtbaer rancken, V Heer dancken, En lof offeren ghemeyn. 