 O Mensche wilt opwaken, Aensiet mijn Liefde soet, En wilt mijn goetheyt smaken, Inwendich in ‘t ghemoet, Ghedenckt hoe dat ick in den doot Voor u mijn roode bloet vergoot, Alleen uyt puyre liefde groot. * Ick weet O Heere goedich, Dat ick niet weerdich ben, V weldaet overvloedich, ‘T welck ick geerne beken, Het comt ooc veel in mijn gedacht, Wat ghy uyt cracht // der liefden wracht, Al voor dat menschelijck gheslacht. * Ten kan my niet vernoeghen Dat ghy ‘t alleen ghedenckt, Ghy moet u daer toe voeghen, Dat ghy met my vermenght, Dat mijn liefde dat edel pant, Sy ingheplant // in u verstandt, Op dat ghy vyerich in Liefde brant. * V Liefde na te treden, Daer toe heb ick wel lust, Maer ick ghevoele heden, Een strijdt die niet en rust, Och mocht ick sonder druck en pijn, Van ‘t rijcke dijn // erfghenaem zijn, Ist mog’lijck Heere soo geeftet mijn. * Die met my wil verblyden, In ‘t nieu Ierusalem, Die moet met my door lyden, En ‘t cruys nemen op hem, Wie hem hier in niet overgeeft, Maer schrickt en beeft // hoe hy oock leeft, Hem selven veel te lief hy heeft. * Soud’ men hem selfs niet moghen Verschoonen al te met? Soo sijnder veel bedroghen In haer eyghen opset. Die u niet navolghen gheheel, Maer gaen wat scheel // in ‘t aerts prieel, Sy hopen met u te hebben deel. * Kond ghy dat niet versinnen, Had ick my selfs verschoont, Hoe soud’ ick ‘t vier der minnen Aen u hebben betoont? 8 De Liefd’ en is niet sonder werck, Dat is het merck // al van mijn kerck, Sy heeft in haer mijn Liefde sterck. * Soud’ ick u liefde vaten, En planten in mijn ziel, Ick moestet al verlaten, Tot dat ick niet behiel, Daer toe te swack is mijn natuer, Had ik den keur // en mochtet deur, Van beyds soud ick wel stellen veur. * Swijght stil en laet u leeren, Ghy weet niet wat ghy seght, Ghy sout dat niet begheeren Waert ghy wel onderrecht, Waerom wilt ghy doch blyven kranck, 11 Kreupel en manck // u leven lanck, Is u niet beter en rechte ganck? * Hoe soud’ dat connen comen, Dat ick werde ghesont, Soud’ van my sijn ghenomen, Het gheen mijn ziele wondt: Soud’ ick de lusten werden quijt, Die my den strijdt // aendoen altijdt, Dat waer mijn ziele groot profijt. * Volcomelijck ghenesen, Dat is wel in mijn macht, 13 Maer eerst soo moet ghy wesen Gheloovich in der kracht, Gelooft slechts dat ick sulcks doen kan, 14 Ghelijck ick dan // heb menich man, Volcomelijck verlost daer van. * Mijn cleyn gheloof wilt stercken, En maeckt my reyn en puur, Laet crachtich in my wercken V Godlijcke natuur, Vernielt den sin van vleys en bloedt, My smaken doet // u liefde soet: Woont ghy alleen in mijn ghemoet. * ‘T is noot dat sulcx gheschiedt, 16 Wilt ghy wesen mijn vrient, Soo doet wat ick gebiede, Gheen ander Heer en dient: 17 Met mynen Geest wilt worden een. Een en ghemeen // in groot en cleen, Want ander middel en isser gheen. * Nu kan ick wel door gronden, Door u goet onder wijs, Niemant en wert bevonden, 18 Namaels te hebben prijs, Dan die hier vromelijck overwint, En hem bevint // Gheest’lijck ghesint, Die Godt alleen int herte mint 