 Jagertjes stelt u maar in 't rond Ik zal u wat verhalen in een korte stond, Ons parenten zyn hier al, Wy maaken een bly geschal, Wy verlaaten Groningen nu al, Roep Maar-viva overal. Wy hebben met vreugde zo meenig Een nagt By de Groninger meisjes doorgebragt, Wy zyn Jagers vol van moed, Wy hebben verteert ons geld en goed By die Groninger Meisjes zoet Wy verlaaten haar met spoed. Grietje en Lysje is 'er voorwaar niet mis. Daar haar Zuster een van de grootste is Die liet haar 's avonds laat, Zoenen op de straat. Van een Jager maar van geen Soldaat, In de Bemtem straat. Poppetje is 'er voorwaar niet bon, Daar zo menig een Jager van ons Battaljon, Heeft gehaald een kwaade naem, By dat meisje wil verstaan, En daar konnen wy het kryge gedaan, Om de glaase in te slaan. Wel Jager hoe spreek jy nu zo asstrant Nu jy heb geblust jou minnebrand, Met uw verlydende tong, Heb geplukt myn magedom, Jy gaat heen en komt nooit weerom, Nu gy hebt geplukt myn blom. Wel meisje dat is 'er voor jou wel bon, Anders zou gy vergeeten ons braaf Battaljon, Komt daar een kleintje van, Wy stooren ons daar niet an, Maake 'er een Student tot Vader van, die het mentineeren kan. Sa Muzikanten wil de mars maar blazen En wil de Vaandels haalen gaan, Breng ze met plyzier Voor ons bataljon alhier, Wy vertrekken liever als blyve hier, Wy zyn Jagers van plyzier. Zo gaane wy de Scheer poort uit, En de Meisjes leijen ons al voor uit Zy hebben ons uitgely gedaan, Tot aan een dorp wil verstaan, En daar moesten zy blyve staan, Met haar Oogjes vol getraan. 