 Verdoolde Schaepken in de Woestijne, Wilt wederkeeren tot u Schaepstal, Comt uwen Herder vry ten voorschyne, Hy ist alleen die u troosten sal. * Verloren Sone, toont u gebreken, Comt tot u vader, claeght hem u noot: Hy heeft sijn armen wijt uytgesteken, Om u t’ontfangen uyt liefde groot. * Seer goedertieren is onse Vader, Om Iesum Christum sijn lieve soon, Hierom, O sondaers, comt alle gader, Comt vrymoedich tot synen throon. * Hy wil u helpen u lasten dragen, Hy wil vertroosten u droevich hert, Wilt hem vrymoedich u nooden clagen, Hy can u helpen uyt al u smert. * Hy is de waerheyt, de weg en ‘t leven, Niemant ten Vader comt dan door hem, Het rijck zijns Vaders wil hy ons geven, Ist dat wy hooren nae syne stem. * Dat overspelig wijf was bevonden: In veel misdaden en wercken quaet, Die soete Iesus heeft haer ontbonden, En haer vergheven al haer misdaet. * Wilt u quaet leven, sprack hy, verlaten, Ick ben de geen niet die u verdoemt: O Christen menschen wilt dit doch vaten, Van Godts gena u alleen beroemt. * In u boosheden wilt niet versmoren, Hebdy gesondight, misdoet niet meer,l Laet doch die edel ziel niet verloren, Maer valt te voete u Godt en Heer. * De Heere Iesus is hier gecomen Van Hemelrijc uyt sijns Vaders schoot, Al om de Sondaers, niet om den vromen, Hy heeft geen aen des sondaers doot. * Den armen mensche comt hy besoecken, Den krancken troosten uyt liefde soet, Dus comt ghy sondaers van allen hoeken, Ghy zijt gewasschen in ‘t Lammekens bloet. * Godt komt uyt liefde ons saligh maken, Sijn liefde ons alleen verlost, Laet ons de werelt nu gaen versaken, Want wy hem hebben so veel ghekost. * Met gout noch silver zijn wy gegouwen, Met Christi bloet zijn wy betaelt, Laet ons ‘t gheloove alsoo behouwen, Op datter niemant van ons en dwaelt. 