 Terwyl wy nu verheugd, Den agtsten Maart, in vreugd, Als eertyds, vieren mogen, Zo zullen wy, met vreugd, Dan vieren deezen dag, Van blydschap opgetoogen; Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Wy mogen nu weer vry, echt vergenoegd en bly, Oranje – strikken draagen; Nu leeven wy weer bly, Daar Neêrlands God, in vreugd Verandren wil ons klaagen. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. De Prins wierd lang ontëerd, Gelasterd en verneêrd, Tot smart van zyne Vrinden; Maar, die ’t Heelal regeerd, Deed hem, in nood en druk, Vertroosting ondervinden. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. De Prins was welgemoed, Toen hy in tegenspoed En ongeval moest leeven, De Prins was welgemoed, Vertrouwende dat God Hem redding zoude geeven. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. En Die heeft hem gered, Verhoorende ’t gebed Van hem, en zyne Vrinden; God heeft de Prins gered, Tot vreugd der Vroomen, die Geduurig hem beminden. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Dewyl hy deezen dag, Tot onze blydschap, mag Bereiken veertig jaaren, Zo laat ons deezen dag Zyn Redden danken, dat Hy hem in gunst wou spaaren. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Gy, Die hem heeft bevryd Van Rampen, en verblyd Door Uwe groote daaden, Toon verder dat Gy zyt Zyn Helper, wil hem steeds Met zegen overlaaden. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Wil toch, tot nut van Land En Kerk, door Uwe Hand, Goedgunstig hem geleiden, Wil, met Uw Regte Hand, Hem hoeden, en voor druk En ramp altoos bevryden. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Wil hem, zyn Gemaalin En Kroost, uit tedre min, Door Uwen Geest geleiden; Wil toch, uit tedre min, Dit Vorstelyke Huis Door uw Genâ verblyden. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Ei, laat de Prins verheugd, Tot aller Braaven vreugd, Nog veele jaaren leeven, Wil hem, tot onzen vreugd, Lang spaaren in uw gunst, En heil en voorspoed geeven. Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. Laat hem, zyn Gemaalin En Kroost, voor uwe min En zorg, U altoos looven Dat elk hen teder min, En met ons, ongeveinsd, Steeds roep’, Oranje Boven! Elk die ’s Lands Welvaard mind, Zingt met ons eensgezind, Lang moet Prins willem leeven! Hy is onz’ beste Vrind. 