 IN vervolging, en onweder, Soo gedenkt, hoe d’Heyligen Geest, Op d’Apostelen bevreest, Met een kragt van wint quam neder, En vervulden ’t heele Huys Met een over-groot gedruys; O zy waren soo bekommert! Maer Gods Geest, en ’s Hemels kragt, Die heeft haer al t’samen omlommert, Niemant doen om vreese dagt. Hemels kragten, Ziels vermaeken, Zuyvere gaven, Heylige Eer Daelden in haer herten neer, Alle tongen ’s werelts spraeken Rijke kennis, wijsheyt groot, Gods Geest in haer zielen goot Om Gods Rijk het al te laten, Rijkdom, Schoonheyt, Lust op Aerd, ’t Lijden Christi aen te vaten, Og dit was haer alles waert. In dees goe-bereyden zielen Hemels yver is geteelt; Jesus was haer lust en weelt, Beeken op haer wangen vielen, Vreugt des herten Ziels geneugt, Daer borst uyt Godts lof verheugt, Daer was wijsheyt aller Wijsen, Zy verbreyden ’s Heeren Naem, ’s Hemels Liefd’ de Ziel deed spijsen, Van Godts Vrienden zeer bequaem. Soete Jesu die u Volcken, Nimmermeer als Wesen laet, Zijt nu ook ons hulp, ons raed; Daeuwt op ons, ô Hemels wolcken, U Drie-eenigheyt, mijn al, Zy bevoolen u Schaep-stal. Milden Vader zend van boven U Geest in mijn dorre ziel, Om u Majesteyt te loven, Voor u Throon ik nederkniel. 