 EEn Tortel-duyfken zuyver en reene, Was zeer bedrukt, en in gevaer, Het queelde treurig; och! het was alleene, Zy had verlooren haer weder-paer, En zij riep, ô Heer! in mijn herte geprint: Wie zal mijn laven? Waer is de Vriend die mijn Ziel bemint? Hy is uyt den Grave. Dit Tortel-duyfje was Magdalene, Haer liefde heeft droefheyt gebaert, Haer oogen vloeyden als Fonteyne, Om het verlies van haer Heere waert; En zy riep: O Heer! in mijn herte geprint, Waer moogt gy wesen? Waer zijt gy Vriend die mijn ziele bemint, Zijt gy dan verresen? Tot in het Hofken, naer haer vermoene, Zogt zy Jesus met rijpen raet; Om Jesus Liefde, was ’t haer te doene Smorgens vroeg in den dageraet, En zy riep: O Heer! in mijn herte geprint, Laet droefheyt enden, Waer zijt gy Vriend die mijn ziel bemint, Wilt u tot my wenden. Doen sprak den Engel in korter stonden: Wilt niet bevreest zijn, nog niet beeft, Al hebt gy Jesus nog niet gevonden, Hy is verresen, en hy leeft. En zy riep: O Heer! in mijn herte geprint, Vertroost mijn rouwe; Komt dog mijn Vriend die mijn ziele bemint, Dat ik u aenschouwe. Als een Hovenier zag zy haer Beminde, Die zy met tranen hadde gezogt, En in het Graf niet en konde gevinden, Daer zy de Balzem toe hadde gekogt, In zy riep: O Heer! in mijn herte geprint, Ik wil u eeren, Gy zijt de Vriend die mijn bemint, Den Heer der Heeren. Komt laet ons volgen nu Magdelene, En de Heere Jesus houden vast, Die ons van zonden sal maken reene, Christus is van den doodt ontlast, Die ons zuyver maekt en van zonden klaer, Gy zult Verrijsen, Volgt Jesus naer in druk en lijden zwaer, Tot in ’t Paradijse. 