 Heft op u hert, opent u ooren, Die hier armoedich sucht en schreyt, Wilt uwe salicheyt aenhooren, Die u van Godt is toegeseyt. Ist dat ghy vroom zijt van gemoede En arm van geeste innerlijck, Soo dient u armoed u ten goede, En u behoort dat Hemelrijck. Verblyt u dan, dat u gegeven Alsulcken staet hier is van Godt, Waer in ghy meucht volcomen leven, Na syn exempel en ghebodt. Ghedenckt zijn woort, ‘t welck hy soo klaerlick Sprack van den rijcken jongelinck, Hoe dat een rijcken also swaerlick, Door ‘t naelden oogh in Godts rijck gingh. Begeert dan niet alsulcken hinder, Sijt met u armoed’ wel te vreen, ’t Is beter hier te hebben minder, Dan door den Rijckdom af te treen. Aensiet ‘t verschil van dese beyde, Lazarus en den Rijcken man, Hoe dat hy in der Hellen schreyde, Als Lazarus veel troost ghewan. Troost u hier meed’ in u ellenden, En denckt, als God vergeldingh doet, Hy sal u saken soo omwenden, Voor tijd’lijck quaet een eeuwigh goet. Weest niet onlijdtsaem noch lichtveerdigh, En wenscht niet om te worden rijck, Maer danckt Godt dat hy u maeckt weerdigh, Te worden sijnen Soon ghelijck. Want sijnen Soon had hier beneden Niet daer sijn hooft op rusten mocht, Het sijn dan van de naeste leden, Die met sijn cruys werden besocht. Een stichtig hantwerck wilt beginnen, Geneert u redelijck en stil, Cont ghy daer med’ u broot niet winnen, Soo voeght u na des Heeren wil. Volght niet door ongeloof de paden, Van d’eyghensinnighe rebel, Die hare voeten tot den quaden, Om schandigh ghewin loopen snel. Wacht op Gods hant, wilt niet bedroeven, Wanneer sijn hulpe noch toeft aen, ’t Is om ‘t gheloove te beproeven, Hy heeft oock eertijts soo ghedaen. Hy sal nochtans tot geender uren, V hier versuymen, hem betrout, Want hy op alle creaturen, Ghestadelijck sijn ooghen hout. Maer twee gebreken u licht schaden, Dats murmureren sonder noot, Of sulcken middel te versmaden, Daer door hy geven wil u broot. Ist sijnen wil dat ghy moet leven, Door menschen hulpe meer oft min, Wilt u daer in ootmoedigh geven, Verkiest geen middel naer u sin. Verscheyden vromen, selfs de Heere, Hebben hant-reyckinghe ontfaen, Neemt sijn exempel tot een leere, Ist dattet u alsoo moet gaen. Weest licht vernoeght al sonder claghen, Draeght u ootmoedigh in dien staet, Denckt: Lazarus liet hem behaghen, De brocken van den rijcken vraet. Soo hem de rijcke niet bewijset, Milt-hertigh na der liefden aert, Siet dat gheen hooghmoet in u rijset, Dat ghy met laster hem beswaert. Maer des te meer zijt ghy genegen, Voor hem te bidden met ootmoet, Godt die de herten can beweghen, Sal hem vervullen met sijn goet. Hout reyn u tongh, u hert, u handen, Verciert u armoed’ aldermeest, Met Ootmoed’, en laet liefde branden, Op dat ghy arm sijt na den Geest. 