 Daer zijn nu veel Godts-diensticheden, In het genaemde Christendom, Sy schijnen al gegront op reden, En yder een heeft sijn waerom, Nochtans niet een sonder ghebreken, Gelijck men aen de vruchten siet, Al conden sy als Engelen spreken, De rechte Liefd’ en isser niet. De rechte liefde maeckt volcomen, Maer sonder die ist al ghebreck, Al wil men ‘t noch soo heyligh noemen, Al scheen ‘t uytwendigh sonder vleck, En datmen hem van alles wachten, Laetmen hem daer op duncken yet, Om sijnen naesten te verachten, De rechte Liefd’ en isser niet. Sy roemen op haer strenge wegen, Daer sy uytwendigh in bestaen, Maer ist in strengicheyt gheleghen, De Ioden moeten voren gaen, Die haer kinders den Moloch branden, Maer Godt den Heer haer weten liet, My grouwelt sulcke offerhanden, De rechte Liefd’ en isser niet. Sy namen op haer groote lasten, Als sy met anghst en moeyte swaer, In sacken en in asschen vasten, Naer Godt en vraegde niet daer naer, Sy wilden met den Heere rechten, Waerom hy dit niet aen en siet, Hy sprack tot haer door sijne knechten De rechte Liefd’ en isser niet. Besnydet uwe hert inwendigh, Dne hongherighen breeckt u broot, Sijt van u naesten niet afwendigh, Maer doet hem bystant in den noot, Dan sal ick u ghebedt verhooren, Maer soo langh als dit niet gheschiet, Al uwen arbeyt is verlooren, De rechte Liefd’ en isser niet. Wy moeten heden sijn verwondert, Siende verscheyden volcken hier, Die van de werelt afgesondert, Malcanderen ghelijck sijn schier, Nochtans en moghen sy niet velen, Datmense ‘t samen broeders hioet, Dit isset dat haer doet verschelen, De rechte Liefd’ en isser niet. Want siet de alghemeyne leden, En weten qualijck van ‘t verschil, Sy leefden ‘t samen wel in vreden, Waert d’opperhoofden van haer wil, Soo yemant poocht te onderwinden, Gemeynsaemheyt men ‘t haer verbiet, Wt sulcke dinghen wy bevinden, De rechte Liefd’ en isser niet. Want waerder liefde Gods voltrouwen, En datmen het verdwaelde socht, Hoe gheerne soumen vrientschap houwen, Ofmen malcander winnen mocht, De rechte Liefd’ is in haer wercken Lanckmoedigh en sonder verdriet, En waermen dit niet can bemercken, De rechte Liefd’ en isser niet. De rechte Liefde is ootmoedigh, Haer selven sy niet en behaeght, In crachten is is overvloedigh, Soo dat sy alle dinck verdraeght, Maer waermen yemandt soeckt te dwinghen, En datmen om sijn selfs geniet, Den swacken niet en can ghehingen, De rechte Liefd’ en isser niet. O vrienden ghy die nu moet lyden, Om ‘t beleven van u ghemoet, Wilt door ghedult u zielen vryden, Blijft in de rechte Liefde soet, Wilt doen met wel-doen overwinnen, Die u als een oncruyt uytwiet, Want cont ghy sulcke niet beminnen, De rechte Liefd’ en isser niet. 