 OG siet mijn Jesus strijden, Hy weet den tijd genaekt, Van zijn onlijd’lijk lijden, O ziel! proeft dat hy smaekt, Sijn Vader wil hy stillen; En my verlaten niet, Hier strijt het Vleesch en Wille! Barst Heem’len van ’t verdriet. Og! daer komt hem te vooren, Dat hem te lijden staet, ’t Verwijt dat sal hy hooren, En mijn bedreven quaet, Die pijnen, en de smarten, Die hem haest zijn bereyt, Op lange trage harten, Og! nu met Jesus schreyt. O Jesu Herder goedig, Verbryzelt ook mijn Hert, Gy strijt voor my soo bloedig, Gy draegt voor my de smert, Og! laet mijn woeste sinnen Getoomt zijn, door u pijn, O spiegel van der minnen! Ontfermt u over mijn. 