 Doet neerstigheydt, O vrienden die Godt minnen, Om te sijn van binnen Vereenight in den Geest, De eenigheyt Moet ghy met Godt beginnen, Soo ghy wilt ghewinnen Vrede, der zielen feest, Die den vrede soeckt van buyten, Quelt hem selven met dispuyten, In ‘t eenigh een, In rust en anders geen. Die aen ‘t verstant Hem selven heeft ghebonden, Dat hy heeft ghevonden, En uyt de schrift ghehaelt, Stuck-werck ist, want Daer sijn weer ander gronden, Die tot allen stonden, Bewijsen dat hy dwaelt, Godts vrede hoogh te loven, Gaet alle verstant te boven, In ‘t eenigh een, Is rust en anders geen. Eenigh is Godt, Eenigh sijn al sijn leden, Vol liefden en vreden In eenen Geest ghebout, Een is ‘t ghebodt, Al sijnt verscheyden seden, Eenigh is de reden, Waer op ‘t gheloove hout, Die ‘t gheloove deylt in stucken, Dien en macht niet wel ghelucken, In ‘t eenigh een, Is rust en anders geen. Van aenbegin Sijn alle Creaturen, Beelden en Figuren, Van ‘t waerachtighe goet, aa Heeft eenen sin, Na in-hout der schrifturen, Om den mensch te sturen, In ‘t Godtlijck wesen soet, Neemt ghy ‘t beelt voor ‘t ware wesen, ‘t Sal u ziele niet ghenesen, In ‘t eenigh een, Is rust en anders geen. En Godes rijck, Gheleken by de zaden, Dat wast op by graden, Inwendigh in den mensch, ‘t Comt niet ghelijck, ’t Sijn gaven der ghenaden, Godts heerlijcke daden, Sijn in der tijt na wensch, Siet Godts liefde, siet Godts minne, Siet Godts groote wijsheyt inne, In ‘t eenigh een, Is rust en anders geen. Ionck sijnde ‘t kint, Met melck moetmen ‘t spysen, Daer na onderwysen Wat hoogher altemet, Allenghs begint ‘t Verstant in hem te rysen, Endelijck de grysen Wort stercke spijs gheset, Wilt die spyse niet begheeren, Die ghy niet en cont verteeren, In ‘t eenigh een, Is rust en anders geen. Liefde ist een, Kennissen sijn de deelen, Die Godt als Iuweelen, Voor eerst den mensche geeft, Waer liefd’ is heen, Daer vallen veel krackeelen, Maer liefde can heelen, Want sy de volheyt heeft, Christi liefde onghemeten, Gaet te boven alle weten, In ‘t eenigh een, Ist rust en anders geen. 