 O Liefde soet van krachten, Ghy wendet de ghedachten Naer het gheliefde goet, Al brenght ghy aen veel pijnen, Ghy geeft oock medecijnen, In een bedruckt ghemoet. Ghy zijt een vier des Heeren, Dat alles kan verteeren Watter voorhanden is, Daermen u niet can speuren, Siet men veel quaets gebeuren, In groote duysternis. V hope is gestadich, V wesen is weldadich, Dat alle dinck gheneest, Van Nijdicheyt en wrake, En zijt ghy geen oorsake, Noch hebbet noyt gheweest. Niemant sult ghy benouwen, Maer laet een yder houwen, Het geen syn hert begeert, Maer door u soet inlichten, De ydelheden swichten, En ‘t hert wort omgekeert. Na dat u stralen schieten, Laet ghy de vrucht ghenieten, Eeuwich of tijdelick, Den vromen gheeft ghy ruste, Om dat hem ‘t eeuwich luste, En laeft hem blydelick. Is yemant aertsch gesinnet, Het tijd’lick hy beminnet, En heeft een corte vreucht, Maer blijft hy op u weghen, Hy krijght door uwen zeghen, Onendelicke deucht. Want niet can u versaden, Dan eeuwighe ghenaden, Waer van ghy oock hervloeyt, En van gheschapen dingen, En laet ghy u niet dwinghen, Hoe seer ment hem bemoeyt. Ghy cont herten vereenen, Al waren sy van steenen, Maer sonder u ist niet, Geen woort noch kloecke reden, En stelt het hert te vreden, Als ghy geen stralen schiet. Sotheyt is al u pooghen Hier in des werelts ooghen, Om dat s’u niet en kent, Maer u vruchtbare wercken, Connen de vrome mercken, Ghy zijt hun fondament. 