 HEt salder geen zeben jaeren meer duuren, Dat weet ik wel, Ik zal 'er mijn zelve gaen verhuuren, By eenen, by eenen, Ik zal 'er mijn zelve gaen verhuuren, By eenen gezel. Dogter wilje u gaen verhuuren, By eenen jongman, Krijgt gy dan een huid vol slagen, Dat komt 'er, dat komt 'er, Kriigt gy dan een huid vol slagen, Dat komt 'er van. Krijg ik dan een huid vol slagen, Wie leid 'er wat an; Alle jaren een klein kindje, Dat komt 'er, dat komt 'er, Alle jaren een klein kindje, Dat komt 'er van. Knaepje als gy uit vryen gaet, Zoo komt 'er by nagt Komt voor mijn slaepkamer staen, Daer sta ik, daer sta ik, Komt voor mijn slaepkamer staen, Daer sta ik en wagt. Het knaepje doen hy uit ging, Hy roerde de ring, 't Meisje stond in haer hembje op, Zy liet hem, Zy liet hem, 't Meisje stond in haer hembje op, Zy liet hem in. Als zy hem ingelaten had, Hoord wat hy ging doen, Hy ging zitten op een stoeltje, Ontbond 'er, ontbond 'er, Hy ging zitten op een stoeltje, Ontbond 'er zijn schoen. Als hy 'er zijn schoentje ontbonden had, 't Was middernagt, Eer hy zijn kousebanden los had, Klaer scheender, klaer scheender, Eer hy zijn kousebanden los had, Klaer scheender den dag. Eer hy zijn broek ontbonden had, De zon kwam op, Hy meende by 't mooije meisje te slapen, Maer zeider, maer zeider, Hy meende hy 't mooije meisje te slapen, Maer zeider ring op. Zy greep hem by zijn armen ras, En by zynen mou; Zy wierp hem ten venster uit, Koel is 'er, koel is 'er den douw, Zy wierp hem ten venster uit, Koel is 'er den douw. Leg hier daer nu in den douw: Die koude douw, Als gy weer uit vrye wilt gaenen, Zoo spoeje, zoo spoeje, Als gy weer uyt vrye wil gaenen, Zoo spoeje wat gouw. Het knaepje weer uit vrye ging, Hy repte hem zoo, Hy sliep by dat mooije meisje, In 't haver, in 't haver, Hy sliep by dat mooije meisje, In 't haver stroo. 