 O Liefste uytvercoren! Aenhoort mijn soete stem! Ick houd’ u staegh te voren Het nieu Ierusalem, Aensiet mijn lieff’lick nooden, Dat uyt mijn minne vloeyt, Och staet op van den dooden! Daer ghy in ligt vermoeyt. O Bruydegom verheven! Die door u goedicheyt, My ‘t leven hebt gegeven, En met u hant bereyt, Al woud’ ick van u wijcken, ‘k En voel in my geen rust, Hoe wel des werelts rijcken, Beloven soete lust. ‘k En sal u niet verlaten Waer ghy u keert of went, Wilt ghy myn straffingh haten, Soo comt ghy in ellent, Geen vreucht en sult ghy vinden, Buyten mijn minlickheyt, Ghy sult u selfs verslinden, Volght ghy u sinlickheyt. Dat can ick wel bevoelen Als ick uyy dwasen waen, Na liep verscheyden boelen, ‘k Vond my altijt verraen, ‘t Scheen wel in d’ydelheden, Dat alle dinck was wel, Maer in stilt en in vreden Voelde ‘t gemoet ghequel. Hoe soud’ ick dat ghedooghen, Te sien mijn evenbeelt, Verdorven voor mijn ooghen, Dat ick selfs heb geteelt, K’en heb mijn eygen leven, Noch noyt so lief gehadt, Als u om u te geven, Mijn alderhoochste schat. Ick ben wel overtuyghet Van al u goetheyt, Heer, De reden my wel buyghet, Waer ick my wend oft keer, De schepsels dit oock spreken, Beneffens mijn ghemoet, De schrift hier van ontsteken, Is als een minne gloet. Och ick heb sulck vermaken, Te woonen in u hert, Kost ghy mijn liefde smaken, Ghy voelde pijn noch smert, Smert sou geen smerte wesen, Vermidts de groote vreucht, Mijn soetheyt sou ghenesen Al ‘s werelts ongheneucht. Och by ghebreck van desen, Vind ick my dick ontroert, Veel dinghen doen my vreesen, Mijn sinnen omgevoert, Van anghst en noot bestreden, Loopen nu hier, nu daer, Soeckende rust en vreden, En d’onrust is in haer. Ghy moet u neerstigh wachten Als d’onrust u comt by, Te volghen u ghedachten, Maer denckt altijt op my, In stilte sijn en hopen, V cracht gheleghen is, Mijn gracy staet u open, Als ghyse niet loopt mis. Dat heb ick wel bevonden, Dat door u Liefde soet, Ghenesen ‘s herten wonden, En d’onrust van ‘t ghemoed, Och kond ick daer by blyven, En hiel mijn sinnen stil, En liet de werelt dryven, Ghelijckse dryven wil. Het geen u can ghenesen Is oock elcks medecijn, Verderfs oorsaack moet wesen, Dat sy niet achten mijn, Can ick haer niet verwinnen, Door noodingh in het hert, Hoe souden dan u sinnen, Ghenesen hunne smert. Ghedachten niet en baten, Sy brengen quelling voort, Maer die u Liefde vaten, Door d’indruck van u woort, Verblyden in ‘t gheloove, Vereenen in ‘t ghebedt, En connen soo verdooven, Al wat hun hier belet. Laet dan ghestadigh blyven In u mijn out verbont, ’k Wil in u herte schrijven, Mijn aldersoetste gront, Leeft daer mijn soet vereenen, ‘t Welck reyckt in d’eeuwigheyt, ’t Geen voormaels was in steenen, Is nu in ‘t hert gheleyt. Den smaack van uwe minne, ‘t Bevinden van u goet ‘t Welck ghy u lief Vriendinne Plant in het herte soet, Treckt haer boven vermoghen In u, o eeuwigh licht! Dat sy blijft ingetogen, En lieffelijck ghesticht. 