 Ghy uytvercoren Maegden, Comt eens in ‘t licht, en wilt u staet aenschouwen, Of yemant u eens vraeghden, Kent dan u staet, u staet is niet te houwen Geen hooger graet, als uwen staet, Aensiet u Bruygoms leven, Gants sonder smetten, En sonder aen yets dan aen Godt te cleven, Dit zijn u wetten, Daer moet ghy u met wil, en lust toe gheven. V minnaer hangt verheven, Hy raeckt gheen aerdt, noch Hemel om te rusten, Maer hanght deur Liefd gedreven, Op dat een Maegt zijn liefd’ eens soud’ ghelusten, Wie ist die ‘t siet, wat dit bediet, Maer die sich inwaerts keeren, Met al haer krachten, Die sal hier sien gecruyst, den Heer der Heeren, ‘En ‘t Lam daer slachten, Dat haer in ‘t hert de deughde wilde leeren. Maer wie sal niet suchten? Of Maeght soo hart, die dit niet sal beweenen? Als sy bekent haer vruchten, En hoe zijt oor ‘s lams boden noyt wou leenen, Die ‘t Lam haer fondt, tot yder stont, Maer ginck dees tuyghen dooden, ‘s Lams soete woorden, Door eygen wil gesocht heel uyt te roden Daer na vermoorden, De waerheyt en met smaet den rug geboden. Boet nu zijn doot met sterven, En drinckt ‘t cruys bloet, in diep ootmoets begeeren, Laet ‘t vleys ‘t oudt vleys deur kerven, Ws Heeren doot, s’vleys doode lust verteren, Kust Christus wond met uwen mont, Doch hangend in zijn qualen, Stijght vander aerden, Dan sult ghy troost uyt zijnder zijde halen, Van grooter waerden, Is desen roden wijn in reyne schalm. Ghy moet al ‘t u versmaden, ‘t Gevloeyde bloedt, moet schim-lust schoon wech spoelen, Schoon hoe zijt u afraden, Hout u by ‘t best, dat u ‘t best doet gevoelen, Een maeght hout haer // aen haer minnaer, Niemant mach haer becoren, ‘t Oogh wil niet dwalen, Noch ‘t oor, en wil geen aertsche stem meer hooren, Maer ‘t hert gaet dalen, Voor die die sy haer trouw heeft toegesworen. Sy laet de werelt woelen, Ten raeckt haer niet, al ist dat sy oock strelen, Sy laet haer, al haer boelen, Sy laet haer hert, van ‘t ydel schoon niet stelen, S’is heel vermast, van d’aertschen last, ‘t Smert haer, daer aen te dencken, Voor ‘t soet der keelen, Laet sy haer, met haer Bruydegom galle schencken, ‘t Gaet t’saem verveelen, Sy past maer op haer lief zijn soete wencken. Sy is heel afghescheyden, Van al het gheen beneden God mach wesen, Daer wils’ haer Lief verbeyden, Sy wil van anders niemant zijn ghenesen Hoe schoon van schijn // ’t is haer al pijn, Niets niet can haer vermaken, ‘t Arts is verdwenen, En wat vergaet en can haer niet meer smaken, ‘t Is al t’saem heenen, Dus soeckt haer ziel, maer heen in God te raken. Sy is in als ghelaten, Haer Bruydegom is al haer doen en weten, ‘t Vat is maer om te vaten, ‘t Volcomen goet dat haer noyt wordt verweten, S’is heel vervreemt Van ‘t geen beklemt, Vervreemt van d’aertsche sinnen, ‘t Is recht besneden, Haer zielen rust bevint sy nu van binnen, Haer zielen vreden, Die baert in haer een eeuwich vierich minnen. S’is nu bevrucht met deugden, Die sy ontfinck in ‘t alderdiepst verneren, Dit voedt haer al haer vreugden, Sy draeght en baert, s’Geest vrucht haer Lief ter eeren, Sy voelt gheen smert, door vreucht in ‘t hert, Haer liefd’ cant al verdraghen, En vrolick lyden, Wat haer ontmoet, sy wil dat niemant klaghen, Sy wijckt geen strijden, Maer sy wil haer uyt liefd’ ter doodt toe waghen. Sy heeft haer gants verloren In ‘t liefden duyr, dit doet haer vierich gloeyen, Sy heeft slechs een vercoren, Sy kan haer niet, als met dit een bemoeyen, Met ‘t eenich een is sy gemeen, Al ‘t haer is haer benomen, Iae haer ghedachten, Die zijn gevloeyt in God, door ‘s geestes stroomen, Haer ziel gaet wachten, Wanneer dat sy uyt d’aertsche hut sal comen. S’is tijt en haer ontweecken, Haer wandelingh is in des Hemels zalen, Daer gaets’ haer lief aen spreken, Want s’is gheleert, te spreken sonder talen, Sy toont haer min, all ‘t Gods ghesin, En sy gheniet haer stralen, En ‘s Hemels zeden, Die nummermeer haer soete liefd’ bepalen, Dit zijn haer reden: Mijn Bruygoms Liefd’ en sal mijn nummer falen. Wie can des vreught sommeren, Die hier een maegt ontfangt uyt puur ghenaden, O vreucht! noyt vreught ontberen. En noyt versaydt, doch niet doet als versaden, O reyne maeght, eert die ghy draegt, V dracht sal u noch croonen, Voor Coninginne, Des Hemels om met u altijdt te woonen, ‘t Moet hier beginnen, Want liefd’, die moet de liefd met liefd hier loonen. 