 Lieve dochters vol van jeughden In den Geest, en in ‘t ghemoet, Hoort eens na mijn dichten soet: Laet Godt wesen al u vreughde, Schout de werelt met haer schijn, Want ‘t en is maer Ziels fenijn. Can de werelt u vermaken, En de Creaturen schoon, Die dickwils de Ziele doon, Hoe veel soeter moet hy smaken Die het al gheschapen heeft, En waer door de Ziele leeft. Sijnen Geest met soet bedouwen Geeft hy in der Zielen gront, Die hy met sijn Liefde wont, Dats’ haer niet en can onthouwen, Hem te loven deur het pant, Dat hy in der herten sant. ‘t Schijnt wel voor een corte stonde Dat de werelt soet toe lacht, En belooft veel in ‘t gedacht, Maer als Godt verdrijft de sonde Hem terstont dan openbaert Nieuwen Hemel nieuwe aerd’. Al wat hier in schadu-beelde Schoon en lieffelijck vertoont, Dat wert hondert-fout geloont Met een over soete weelde, Deur den rijckdom in ‘t gemoet, Als men schaduw’ van hem doet. D’ingheschapen soete minne, ‘t Vrolijck wesen van de Ziel, Soo het op geen aertsch en viel; ‘t Kreegh volcomen vreughde innem Vreught en blyschap sonder endt, Soo het hem ten Hemel wend’. Laet u alle dingen leeren Van het geen ghy hoort en siet, Maer en geefts’ u Liefde niet, Noch en laets’ u niet beheeren, Soo en wort ghy niet haer slaef, Maer sy dienen u een gaef. ‘t Sou voorwaer u seer krencken Liet ghy alle dingen in, Om verbeelden uwen sin, Wilt maer op de Bruyloft dencken Die Godt voor u heeft bereyt, Soo ghy hem niet af en seyt. Neemt wel waer des oorspronghs leven, Wat het leven geeft of steelt, ‘t Lichaem streckt u tot een beelt, Geen Fenijn en suldijt geven, Maer al wat hem smaeckt gesont, Doet oock soo der Zielen wond’. Siet den Heer spreeckt als verwondert, Waerom comt ghy niet tot mijn? Waerom blijft ghy in de pijn? Waerom hebt g’u afghesondert? Comt en laet den slijck-put staen, Wilt u in mijn Liefde baen. Liefde can de Ziel ghenesen, Want s’uyt Liefden is ghevloeyt, En met Liefde wort besproeyt, Liefd’ is een onsichtbaer wesen, Daerom wert de Ziel ghevoed’ Door ‘t onsichtbaer eeuwigh goet. 