 Myn Ziel verlanght soo seer Na u gracy, o Heer! O Godt seer hooch ghepresen! Wanneer sal ‘t doch eens sijn, Dat ick van ‘t mijns-fenijn Gheheel sal sijn ghenesen? En dienen u alleen, Ghy bent doch die ick meen, O Heer! dits mijn begeeren: Ick doe doch anders niet Dan dat my na verdriet, En mijn u doet ontbeeren. Dit isser in de weegh: Dat ick niet anders pleegh Dan dat mijn Heer is teghen, En dat ick flau en traegh Niet staegh en even graegh Gae in mijns Heeren weghen. Ontfonght Heer soo mijn Ziel, Dat ick al ‘t aertsch verniel, Dat my van u doet scheyden: Ach hoe is my soo bangh! Als ick denck Heer hoe langh Dat ghy na my gaet beyden! Ach! maeckt my soo bereyt, Dat ick u majesteyt Mijn Heer, mach Bruygom noemen! Want ick ben doch maer aerd’, En noch in ‘t minst niet waert Om my u Maeght te roemen. Ghy bent eens Conincx Soon, En ick aan slecht persoon, ‘t Is ‘t ongelijcken wesen, Hoe sou ‘k dan sijn u Bruydt, Dit waer te grooten buydt, O neen! dat can niet wesen. Ick sie dunckt my een schijn, En dit leyt staegh in mijn: Dat ick noch hoogh verheven Sal boven in den troon By u, o schoonste schoon! Met al u Eng’len sweven. Want d’Engeltjens, seer soet, Staen met een heet ghemoet, En met een groot verlanghen: En luyst’ren na dit woort, Dat seyt: gaet spoedigh voort En stuurt dit schaep haer gangen. Ter eeren uwen naem Maeckt doch de wegh bequaem, Tot mijnder Zielen vreden, Waer blijf ick dan na staen Ick hoef maer voort te gaen Want ‘t is voor my noch heden? O Heer, dit maeckt mijn moet, Ia ‘t is voor my te goet Als ick ‘t ga over weghen, Hoe sou ‘k dan u versmaan Neen tot de smalle baan Moet ick my heel verleghen. Al ist het vleys wat swaer, ‘t Sal soet weer sijn hier naer, Ick moet hier leeren derven: De vreught is ‘t over groot, Het quaest’ dat is den doot, ‘t Vleys moet doch eenmael sterven. Wat is doch ‘s vleys wel-lust? Het baert maer staegh onrust, En namaels eeuwigh knagen, Want eeuwigh vreuchts geniet, Of eeuwigh in ‘t verdriet Wie soud’ dit laetst verdraghen? O Heer, reyckt my u hant, Doet u jonck schaap bystant, Ghy kent mijns Geestes suchten: O Heer, bewaert my doch Voor ‘s werelts loos bedroch, En al haer snoode vruchten. Adieu nu swerelts quaet, Met al u boosen raet, ‘k Wil my op wegh begeven: Al na mijn Coninghs staet, Daer leyt al mijnen schat Mijn lust en al mijn leven. 