 SUlamite keert weder! Gedenkt, dat ik om u, uyt liefde teder, Ben gekomen hier neder: Gy zijt mijn Lief, ‘k hebt u genoeg bewesen, Gaet, gy kunt het wel lesen, In all’ mijn zinnen, Sult gy geschreven vinde: Sulamite, Sulamite, Sulamite, mijn beminde. Wie ben ik, slijk der aerde, Voor u mijn Heer soo goet, So groot van waerde, Die my wel eertijts baerde, Met zulken pijn: In mijn is niet te vinde, Waerdig voor mijn Beminde, Vol van misdaen, is Lijf en Ziel geladen: Mijn beminde! mijn beminde! mijn beminde toon genade! Keert wederom, van u Sonden Sal ik u wasschen af, in korter stonden, Met ’t bloedt mijn’er wonden, Keert maer wederom, keert maer wederom vriendinne, ‘k Sal u wederom beminne, Meer als te vooren, Waerom gaet gy verlooren, Sulamite! Sulamite! Sulamite uytverkooren! 