 o Wicht! o wicht! o dartle God der Liefde! Dacht ik op uwe list? Hoe snood, Waart gij, toen gij mijn boezem griefde! - Mij uwe pijl in 't harte schoot: Looze guit, Ik Mogt uw kragten, Stout verachten; Maar het is uit! - Uwe schichten Doen mij zwichten. Liefdestooker, 'k word de Bruid. Colijn, Colijn, zal nu zijn wensch erlangen, 'k Moet bezwijken voor zijn min; 'k Zal Hem nu in mijn arm ontvangen; 'k Tree met Hem Junoo's tempel in. Ja o guit! 't Lieve Roosje, 't Maagde bloosje, Is nu zijn buit. Kom mijn Minnaar, Zijt verwinnaar. 'k Smelt in Liefde en word de Bruid. 