 Doris staat myn in 't minste niet aan / Hy is lafhartig en koel in zyn minnen / Als hy myn ziet dan blyft hy nauw staan / Hy durft alleen noit met myn gaan: Maar Damon weet myn heetje te winnen Hy brengt myn bloempjes in 't koutste saizoen! Aartig weet hy myn lusjes te voen; Zoo / zoo / moet een minnaer ook doen! Damon is altyd even graag Wil ik eens dansen / will ik eens springen Dooris is altyd even traag / Niets kan hy doen / daar ik na vraag / Damon kan los en lustig springen / Hy weet wat best op zyn tyd diend gedaan / Aardig weet hy de maat te staan! Zoo / zoo staat de Minnaer myn aan. 'k Hield myn laastmaal heel verstoort / Doe Doris myn een slaauwkusje wouw geeven/ Hy keek zoo zuinig en sprak geen woord / Neen! het Gekje gong aanstonds voort. Maar Damon weet hoe hy moet leeven. Als een meisje zig hout zoo wat fyn / Zoo wat afkeerig / bestaat veel in schyn / Zoo / zoo/ moet een minnaar ook zyn; Vlugte ik eenzaam in het woud / Dorus gaat heen zelfs zonder te spreeken; Mogelyk denkt hy; Het is wat stout / Dat hy zig zoo by myn vertrouwt; Maar Damon weet / het zyn maar streeken / Vlugt ik / hy volgd myn naa in 't groen / En laat het niet alleen by een Zoon; Zoo / zoo moet de minnaar ook doen. 