 Schoon de zomer, Schoon de zomer ons verlaat, 't Veld nu dor en droevig staat, Grijze winter, stram van leden, Deeld ook weder, Deeld ook weder Op zijn beurt, vermaaken meden. 't Schaatsen rijden, 't Schaatsen rijden, op den vloed, Maakt nu weêr de schade goed, Van 't verlies der zomerdagen, Men mag 't blesje, Men mag 't blesje Vliegend over 't stroomnat jagen. Damon zet zijn, Damon zet zijn Galathé Nu volvrolijk in de slee, En sneld op zijn stalen vleuglen, Daar niets zijne, Daar niets zijne Snelgewikte vaart kan teuglen. Heeft men schijven, Heeft men schijven, 't vlugge paard, Word niet voor den Nar gespaard; In het warme dons gedoken, Doet men 't draven, Doet men 't draven, Dat het beest de hairen rooken. Moê gereeden, Moê gereeden keert men weêr, Straks voldoet men zijn begeer', Aan den warmen haart gezeten, Word den avond, Word den avond Met geen mindre vreugd gesleeten. Punsch, of heete, Punsch, of heete roode wijn, Mag dan weêr de balsem zijn Voor het koude sleetje rijden, Daar het spel ons, Daar het spel ons, Op zijn beurt, nu mag verblijden. 't Zoet gezelschap, 't Zoet gezelschap bij het vuur Slijt gezwind het avonduur, Ja: zomwijl het halve nachtje, Daar wij drinken, Kussen, klinken, Bij een lonkje, bij een lachje. In den Schouwburg, In den Schouwburg, op het bal: Of bij 't zoet muzyk-geschal, Ziet men ook de wintertijden, Ongevoelig, Ongevoelig, Bij de blijdschap, henen glijden. Wie beklaagd dan, Wie beklaagd dan zich de kou' Van den winter, die getrouw, Ons onthaald op zijn vermaaken, En zijn zoetheid, En zijn zoetheid, In een ruime maat, doet smaaken. Zelf de suffer, Zelf de suffer, bij zijn boek, Vind ook daar hij in den hoek Van den haart mag zitten leezen, Tijdverdrijven, Tijdverdrijven, Die hem vergenoegt doen wezen. 't Zangeresje, 't Zangeresje vind niet min', Tijdverkorting naar heur zin, Onze Krans van Letterbloemen Doet haar vrolijk, Doet haar vrolijk, Daar zij zingt, den winter roemen. Zwijg dan, klaager, Zwijg dan, klaager, die altijd Knorrig op den winter zijt, Laat hij guure dagen geven, Echter mogen, Echter mogen Wij vernoegt en vrolijk leven. 