 Gekker kan de Droes niet wezen. Gistren zei de Doctoor mij; Vriend, als ik u zal genezen, En u helpen uit de lij', Moet gij wel, naauwkeurig, letten Op de regels en de wetten Die ik u, in dit geval, Kort en klaar, ontleeden zal. 't Eerst, waar voor gij u moet wagten Zijn de meisjes, lieve maat! Venus offer rooft de kragten. 'k Zei: wel Doctoor, zotte praat: Zou ik al die lieve hondjes Al die malsche zuikermondjes Vlieden moeten? brui vrij heên, Doctoor steiloor! met die reén. ‘Dan, ten andren, waar zijn' rede, ('k Dagt, wel wat of dit zal zijn,) ‘Vriend, verbied ik u ook mede, Punsch, Jenever, Bier en Wijn, Sterke dranken zijn zeer schaadlijk; Zij bevordren 't onheil daadlijk; Drink koudwater, voeld gij dorst; Dat versterkt de long en borst.’ 'k Zat gelijk een aap te kijken, Bij het lezen van die les. Doctoor, wil mijn oog ontwijken, Zei ik, of, ik brui de fles Straks, gevoelig voor uw snater. Zuip jij voor den dorst koudwater, Lieve meisjes, lekkre wijn, Doctoor, doen ons vrolijk zijn. Toen sprak Medicus, wil weeten Wat u verder nuttig is, Gij moet daaglijks grutjes eeten; Ik verbied u vleesch en vis, 'k Zei, wel Doctoor, loop naar Spanje En verkoopt aldaar die franje; Of naar 't dolhuis, en maakt daar Grutten voor de gekken klaar! 