 Laat ons, ô gasten! vrolijk zingen, Op 't feest dier éénsgezinde twee: Het vreugdgevoel dier echtelingen Deelt ook ons hart zijn' invloed meê. Men wensch dat zegen Hunn' echt bejegen' Bij liefde en vreê! Wanneer, in 't bloeijen hunner jaren Een minnend tweetal zich verbindt, Dan smaakt het vrucht van 't jeugdig paren 't Geluk van 't hart dat rein bemint, 't Kuscht eens min vurig, Maar blijft gedurig Vrindin en vrind. Zoo heeft dit paar zijn lot verbonden, En plukt de bloemen zijner jeugd, Doch hoopt in later levenstonden Nog zaam' veréénd te zijn in vreugd. 't Zie gantsch zijn leven Met heil doorweven Gegrond op deugd! Geniet, ô trouwe lotgenoten! Al 't geen uw minnend hart verblijdt! Viert eens, met kroost, uit u gesproten, Den dag toen gij veréénigd zijt! Oogst allerwegen Den hoogsten zegen, Ja, bloeit altijd! 