 Buyght u onder Godts stercke hant Als u yets comt ontmoeten, Denckt, Godt is my het liefste pant Dat sal u pijn versoeten, Al wat u hier mach comen aen, ‘t Sy oock waer datter comt van daen, En siet niet op de Menschen, Soo krijght ghy al u wenschen. Alles wat Iob hier over quam, Hy ontfinght van den Heere. Wanneer hy sprack: Godt gaf, Godt nam, Laet dit u sijn een Leere, Hoe wel de menschen deden ‘t quaet, Nochtans ten was niet sonder raet, Noch sonder macht van boven, Daerom cond’ Iob Godt loven. David doen hy te lijden had Van Absalom sijn Sone, Simei hem in den wege trad En deed’ hem smaat en hoone, Hy sprack met lieffelijcke stem: Godt hevet doch geheeten hem, Vloeckt David in ellenden, Godt cant eens omme wenden. Alle dinck staet in Godes macht, Niets en can hem bewegen, Ten sy dat Godt daer op heeft acht, Daerom de vrome plegen Van Godt te nemen alle dinck, ‘t Sy hoe ‘t oock in de werelt ginck, Maer die dit licht ontbeeren, Die moeten murmereren. Dit is den gront van lijdtsaemheyt, Alleene Godt t’aenschouwen, Dien gront heeft Christus selfs geleyt, Doen hy was in ‘t benouwen: In ‘t hofken stort hy menigen traen, Hy sach alleen sijn Vader aen, ‘t Geen hem de menschen deden, Wist hy, dat had’ sijn reden. Hadden de Martelaren soet De saack niet soo ghenomen, S’en hadden noyt in tegenspoet Tot lijdtsaemheyt ghecomen, Sy hielden ‘t al voor Godes werck, Dies waren sy van binnen sterck, En hadden vreught in ‘t lyden, Dat sy conden verblyden. Die daer gelooft Godt al in al, Die acht geen ander dingen, Al ist verdriet, of ongeval, Hy can daer over springen; Want Godt ontvalt gheen dinck hoe cleen, Soo wie dan is met Godt gemeen, Die en can niet verliesen, Verliest hy maer ‘t verkiesen. Godts Liefde altijt vierigh brant, De sijne te ghenesen, ‘t Faeljeert hem niet aen geenen cant, Al schijnt het vremt te wesen, Men seyt: God doet nimmermeer quaet. ‘t Is waer: hy hout daer over raet En laet het quaet wel comen, Tot voordeel van de vromen. Godts oogen al wat verder sien Als menschen connen dencken, Hy laet wel ongeval geschien, Doch geensins om te krencken, Maer om te toonen sijne minn’, Want ‘t lyden brengt een groot gewin, Voor die ‘t gewilligh dragen, ‘t Sijn Vaderlijcke slagen. ‘t Is beter hier een cleyne tijt Ghekastijt om de sonden, Dan datmen namaels eeuwigh lijdt, ‘t Welck David heeft bevonden, Als hy badt om de roede soet, Hy voelde wel het was hem goet, Hierom laet ons Godt prijsen In ‘t geen op ons comt rijsen. 