 De zon aan 's Hemels trans, Verguld en bos en velden. Ik hoor de vogels, thans, De blijde komst, der schitterende glans, Van de vrolijke uchtend melden. Wel aan Jager! nu ter jagt. Schoonen wild ons nu ontslaan. Wij treên boschwaards heen, als helden, Schoonen wild ons nu ontslaan; Vrouw Diana spoord ons aan. Vrouw Diana spoord ons aan. Koom Brak en Hazewind, Snuif nu door alle hoeken, Tot dat gij 't Haasje vind. Wild nu, alomme, ter jagt gezind, Door de digte struiken zoeken. 't Roer gelaân, de keel gesmeert, Niets beneemd aan ons den moed; Niets kan 's Jagers lust verkloeken, Niets beneemd aan ons den moed, De schoone Jagt is voor ons zoet. De schoone Jagt is voor ons zoet. Hoor 't Haasje schreid alreê Beschutter zal hem dekken; Veldlooper breng hem meê; Zoo jagen wij vrolijk, wel te vreê. Wat kan ons meer vreugd verwekken, Dan de Vorstelijke Jagt, Die ons duizend zoetheên geeft, En ons tot vermaak mag strekken; Die ons duizend zoetheên geeft? Dat lang, dat lang de Jager leeft! - Dat lang, dat lang de Jager leeft! - 