 Wilt hooren Godts edele Creaturen, Men sal u hier gewagen, Van Paulus Bekeeringhheydt de Schrifture, Hoe dat hem Christus pure, Met hagel ende vure Heeft van den Peerde geslagen. De stadt van Damasco was seer benouwt Van de Heydensche Soldaten, Sy waren bloedtgierigh ende stout, Maer de Christenen menigh fout, Hebben op Godt betrouwt, Hy en heeftse niet verlaten. Paulus hadde Segelen en Brieven ontfaen Om de Christenen te vervolgen, Hy zwoer met de Heydenen als een Tijran, De waerheydt sou hy wederstaen, Om de Christenen te verslaen, Was Paulus seer verbolgen, Paulus tirannigh en seer verwoet, Die was te peerde geseten, Naer Damasco te rijden metter spoet, Met Ruyters en knechten vroet, Te vernielen ‘t Christen bloedt, Dat hadt hy hem vermeten. Als sy quamen uyt valscheyt fier, Dat sy Damasco sagen, Gingh den Hemel op met groot dangier, Met hagel ende vier, Heeft Christus goederier Paulus van ‘t peert geslagen. Een stemme quam uyt den Hemel vry En heeft geroepen koene, Sauls, Sauls, waerom vervolghdy my, Paulus riep luyde en bly, O Heere, wat wilt gy Dat ick sal moeten doene? Christus sprack gy sult opstaen, Naer Damasco laet u leyden Daer sult gy dat Christen Geloof ontfaen, V oogen sulen opgaen, Paulus heeft alsoo gedaen Godts lof gingh hy verbreyden. Paulus heeft hem alsoo bekeert, Dat hy gingh preken en leerde Hy vreesde galgh vier nogh sweert, Voor geen torment was hy vervaert, Godts Woordt heeft hy verklaert, Veel volckx hy doen bekeerde. Paulus die vrocht by nachten me Om zijn lichaem te tenteren, Daeghs gingh hy preken in dorp en ste, Bekeerde hy volck me, Veel mirakelen hy de, Al door den naem des Heeren. Te voren als Paulus was een Tyran By de Heydenen snoode, Soo wert hy gepresen voor een goedt Man, Maer soo haest als hy begon Godts woort te nemen aen, soo wonden sy hem doode Oorloof Christenen Broeders eerbaer, Met Paulus wilt u bekeeren, Al wort gy om de waerheydt klaer Vervolght hier ende daer, soo sullen wy voorwaer Met Christum triumpheren. 