 Assuerus Coninck wijdt verbreyt, Heeft een groote maeltijdt bereyt, Thoonde zijn Macht, Vorsten ende Heeren zijn aengeseyt, Te komen met bedacht. Den Coninck goedts moets was van den wijn Sont hy om Vasti de Coninginne fijn, Dat zy souden komen schoon Haer verthoonen heus en fijn, Verciert al met de Croon. Maer zy woude niet komen voort, Waerom den Coninck seer verstoort Over dese saeck, Haer verstiet met een accoort, Der Vorsten uytspraeck. En Hester is gesuccedeert, In haer plaetse Coningin geert, Die quam van Godt, Die der Coningen herten regeert, Gaf haer sulck een lot. Hester die was een Iodin, En Mardocheus oock niet min, Den Coninck seer lief en weer, Die om ‘t leven tot Conincks gewin De doodt hadde gekeert. Dit heeft Aman verdroten seer, En trachten om te werpen neer Al het Ioodsche geslacht: Thien duysent pont silvers tot begeer, Dies krijght hy volle macht. Die voor handt waren te Susan, Vasten met Hester Wijf en Man, Na goet opstel Riepen drij dagen vierigh aen, Godt van Israel. Naer ‘t gebedt ginck de Coningin, Met vreese voor Assuero in, Viel in onmacht, Maer Godt verandert zijnen sin, Dat hy wiert heel versacht. Aman zijnde vol haet en nijdt, Die alle Ioden dacht subijt, Om Hesters Oom Te vernielen in korten tijdt quam selfs aen den boom. Hy had thien Sonen in ‘t getal, Die hingen aen der galgen al Maer Hesters vee, En haer vijanden dooden zy al, In der stee. Mardocheus eertijdts verneert, Die werdt seer verhooght ende geeert, Door ‘t gantsche Rijck, En heeft naest den Coninck geregeert, Veel geweldelijck. Godt verlaet zijn Volck nimmermeer, Die tot hem nemen een keer, Maer straft de qua, O Israel looft den Heer, Van zijnder gena. 