 'k Ben in de tyd van neegen dagen, De gantsche Wereld rond gedrage Op een Ezel zonder staert; Wat zag ik wonderlyke dingen, Die ik belust ben om te zingen. 't Is dunkt myn wel een oortje waerd. Voor eerst zu kwam ik binnen Romen Daer zat een Walvis in de boomen; Die zong een Liedje in 't Latyn, Hy wist zyn stem zo lief te meng'len, Nu al seen klok, en dan als bengelen, Dat is te zeggen grof en fyn. In Groenland vond ik eenen Kaater, Die reed schaetzen met een sater, Wonder snel en poot aen poot, Ik dagt dat zyn raere snaeken; Ik zag twee Beeren een Ys slee maeken Van binnen met Oost-Indies Loot. In Spanjen vond ik twee Cameelen Te zaem een klaever jasje speelen, Ik zag 'er ook een kakkerlak, Die deed (wie henker zo het raeden?) Niet anders als karstengen braaden, En roerde als ik weet niet hoe. In Duytsland zag ik zonder liegen, Vier mooie Waterhonden vliegen, Met lange Pypen in de bek; Ik zag een vliermuys die heel rood was En als een Oliphant zo groot, Die liep voor Vasten avonds Gek. In 't Zuilland zag ik op een Tooren Een Ojevaer met honderd ooren, En met oogen tienmaal tien: Maer bloed wat had hy raere Pooten, So regt gelyk de weg van slooten Het was heel koddig om te zien. In Vinland zag ik negen paauwen, Van kiddelstenen Mostert kaeuwen, En zy liepen op haer kop; Ik zag 'er ook twee klokken luyen, Ik zag 'er vier met wagens kruyen, Zeer vol gelaen met Haverdop. 'k Sag aen Kaep de bon Esprance, Twee doove Hottentoten dansen Ider met een Rommel pot: Zy hadden 't beyde nog niet vergeten, Maar sprongen vlug dat moetje weten Als Muggen in een Hoender kod 'k Zag op Batavia een Meerkat, Die op zyn agterpoortje neer zat En hy spon van 't fynste Vlas; Hy had een spilletje op zyn duympje Hy droeg een Hoedje met een pluymje. Als met een groote kante Das. In China zag ik Oliphanten; Die naeyde niet als witte kante, En zy waere alle blind, Ik zag een Nagt Uyl Turven trappen 'k Zag een weegluys schoene lappen, Een haen die weefde schaetze Lint 'k Zag by de Renzer van Marokken, Twee Leeuwe, vloed dat ware kokken Want zy kookten Rystenbry; Ik dagt wel heb ik van myn daegen, Ik zag haer elk een Leepel draegen, En een schuymspaen op haer zy. 'k Sag in Japan twee tortel-duyven: Die kakte niet als blauwe druyven, Ik zag 'er ook een Nagtegael; Die had een Staert van vyftig ellen, En om zyn hals een kraeg met bellen; Hy sprak ook veelderhande Tael. 'k Sag om de west twee Crokkendillen Een wonderbare Uyje schillen; Zoo groot gelyk de Suyer See; 't Was om wat Uyje Sla te smullen; En haere darme op te vullen, Wie lust voor myn; ik eet niet mee. Waer wat zag ik in deenemarken Daer reed en Pan Ael op een Varken En sloeg het wakker met een Sweep: Ik zag een sprinkhaen wortel zaeyen Ik zag een stokvis kooren maayen: Ik zag een Gans die kookten Seep. Ik zag een weerwolf binnen poolen: Die zat daer op een Modder-moolen, En hy las een haegsche Crant; Ik zag een Slak met houte beene: Die maekten veele dobbelsteenen: En had byloo geen eenen hand. Ook zag ik binnen Turkeyen: Een vlooy aen duyzend stukken sneyen: Van een groote Hagedis. Het bloed dat gaerde men in koppen; Ik loof om Beulingen van te stoppen; Wanneer het in de Slag tyd is Noorwegen moest ik niet verzwygen Daer riep een Bok wie koopter vygen? Met een Canis om zyn hals; Ik zag dat armen beesje zweeten; Ik dagt hy zou veel liever eeten De klaverbloedjes geel en mals. Als ik door zwitzerland quam reyzen Ik zag veel snippen en patryzen; Die gingen met malkaer na school Zy Droegen A B Bortjes meeden; En waeren met elkaer te vreeden, Ik dogt dat is een raere kool. In Haerlem; ô! seller weeken, Had ik myn zelde haest verkeken, Daer liep een sprouw met hayr te koop Ik zag 'er ook twee jonge haesen Te zamen op Trompetten blaasen; Dog zaten op een vulles hoop. In 't been zag ik een groote platvis Die voor mijn oogen van ien Katvis, Wierd heel moordadig ingeslikt; Ik zag 'er snoeke by groote hoopen; Op 't Land nog zonder voeten loopen; Ik ben 'er waerlyk van geschrikt. Tot Utregt ik wil niet malen Maer voor de waerheid gaen verhaelen Daer liep een Mus met wyker schar? 'k sag heel Kikvorssen even schrander, Die liepen alle met elkander, By avond zingen met de star. Ik zag ook binnen 's Gravenhagen! Een Koekkoek voor een Bolderwagen, En zoo groot gelyk een stier! Ik zag een Arend sonder oogen? Die was daer in een gat gevlogen? Hy waer veel kleynder als een Mier. Toen ik den Amstel kwam genaken Begon ik waerlyk te ontwaken? En ik dagt wat zotte droom! En daerom heb ik dit beschreven! Ik moet het ook te kennen geven? Daer wel tot dat ik wederkoom. 