 EEn Schilder na de Eerste Trant, Die 't alles maakte na 't leven, Schildert hy Huyzen, Boom of land, Hy weet alles zyn Kleur te geven, Schildert hy Bloemen ofte Kruyd, Over al blinkt zyn Kunsten uyt, Schildertje, Schildertje, waer is u Palet, Daer men die Kleurtjes heeft opgezet. Maekt hy een Portrait van een Meid, Met een paer bruin Gitte oogen, Menig een tot min verleid; En dan word zoo'n Schilder bewogen Hy Schilderd haer een Korale Mond, En een Tronitje Appelrond, Schildertje, Schildertje, waer is u Palet? Daer men de Kleurtjes heeft opgezet. Komt hy wat lager na om laeg, Schildert haer Boezempje opgezwollen, O dan is hy gans niet traeg! Als hy maakt fluks die ronde bollen, Daer zo menig een minnaer om zugt, Dan zo Schildert hy met genugt, Schildertje, Schildertje, waer is je palet Daer gy u Couleuren hebt opgezet. Komt gy dan weer in venus Bos, Moet hy Schilderen en afmaele, Og wat zyn zyn zinne los, Als hy het Buikje moet op haelen, Met een kloosje van de min Dan zo Schildert hy na zyn zin, Schildertje, Schildertje waer is je palet, Waer gy uw Couleuren hebt opgezet. En dan maekt hy weer een Boer, Die met zyn lief wat zit te Praten, Ja zo menig een Frisse hoer, Die moet haer rys Soene laeten, Dat is een leven zonder verdriet, Soo'n leven heeft een ander niet, Schildertje, Schildertje, waer is u Palet? Daer men de Kleurtjes heeft opgezet. Heeft hy dan zyn werk gedaen, Sa dan lustig aen 't Swieren, Ja dan kan 't 'er weer op staen; En dan zingt hy faldera lieren, So springt 'er een Schilder door heen, Nooit heeft 'er een Schilder geween, Schildertje, Schildertje, waer is u Palet? Daer men die Kleurtjes heeft opgezet. Heeft hy geen geld meer in zyn Sak, Hy maekt maer wat Fraye Stukken, Dan zo kon hy op zyn gemak Van een liefhebber geltje plukken, Dat is een leven zonder verdriet, Hartzeer heeft een Schilder niet, Schildertje, Schildertje, waer is u Palet? Daer men die Kleurtjes heeft opgezet. Waer vind men ook groter Kunst? Geagt by princen en by Heeren; Die geven ons hare gunst, En ons van haer Poen verteeren, Maer als men zomtyds niet verwagt, Zo werd 'er een Schilder geagt; Schildertje, Schildertje, waer is u Palet? Daer men die Kleurtjes heeft opgezet. 