 VRiende luistert met plyzier, Het voorval van een Stuurman hier, Het geen ik uw zal gaen verhalen, Hoe hy in zyn jonge staet? Hoe hy zyn liefde kwam openbaren, Aen een Juffrouw fris van gelaet. Deze Juffrouw met 'er spoet, Die verkogt sthier al haer Goed, Om met Stuurman te gaen swieren, En te gaen op haer manier? Gelyk als al de Venus dieren; Een werck dat haer wel beviel. Hy sprak tot haer zoo mettigmael: Met een kesselyke tael! Schoonste die 'er teest op Aerde, Ik zal uw altoos zyn getrouw, Mogt ik eens myn bloem vol waerde, Uw gemeten tot myn Vrouw. Deze Juffrouw heel plaszant, Sprak ik ben 'er mee kontant, Kom laet ons dan eerst proberen, Komt van avond niet te laet? 't Zal 'er aen my niet mankeeren, Maekt dat jou geweer wel staet. Deze Juffrouw proper en net, Ging met de Stuurman na Bed, Doe begost zy fraey te zingen: Hy za five la krakeling; 'k Kan men voorzeker niet bedwingen, Als ik je zie, dan staet myn zin. 's Morgens als de dag kwam aen, Zynze beide opgestaen, Toen ging zy een vuur opstoken Om heet te maken een Flessie Wyn, En wat Chocolaed te koken, Want daer moest gedronken zyn; 's Morgens als den dag kwam an, Was de Stuurman half lam; Doen gaf zy hem een Goude Haer, Mits hy moest nog blyve hier, Want wy zullen met ons beide, Nog eens fraey gaen aen de swier. Deze vreugde duurde niet lang, Of de pot was aengebrand, Stuurman liet de Juffrouw sitten; En zy maekte een groot getier, Want haer Buykje wier al dikker, En haer Geldje was verzwierd. Oorlof Juffrouws van plyzier; Houd het met geen Stuurman hier? Want je moetze wel betalen, Het werk dat hy heeft gedaen, Daer kan hy niet over klagen, Want hy is daar door voldaen. 