 En als de Gulde Zon syn straelen! In de vroege Morgenstond; In de velde neer laet daelen, Strooit zy Rooze uit haer Mond, En als het weder trekt in 't Zuije, Al de Bloeme en de Kruije, En uw glans is luister vier, En de Diere, Vrolyk zwiere, Febus groet haer met een Lier. Febus lonkt de Herderinne Dien ik Eeuwig min zal bien Dien ik Eeuwig zal Beminne Laet myn maer uw Schoonheid zien; Ik zal uw Schaepjes helpe weide; Ik zal ze by de myne leide, Zy is die overschoone Maegt; Ziet de Zonne, Haer overwonne, Die zy in haer Voorhooft draegt. 