 O God! Wat yselyke maer, Word ons nu weer beschreven, Daer is in duizend jaer Geen wreeder stuk gebeurd, Wie 't hoord zyn hart dat treurt, Van rouw in stukken scheurd, Tot Doeveren in Engeland Woonden een ryken Kuiper, Begaeft met goed verstant: Een deugdsaem schoone Vrouw, In liefde en in trouw, Sy had geen druk of rouw, Eilaes! dit duurt een korten tyd, Want den Satan vol listen En zwarten haet en nyd, Misgund dit jonge Paer, Haer vreugde by te gaer, Dat hun bragt in gevaer, Zyn moeder woonde by hem in huis, Hoord wat zy gaet beginnen Door duivels hel gespuis, Zy sprak myn Zoon, ag! ag! Ik wel beklagen mag Het uur van u Trouwdag, Dit woord sprak zy verscheide mael Altyd met zware zugte En een bedroefde tael! Op 't letst den Zoon met vlyt Dan tot zyn moeder zeid Waerom is 't dat gy schreid, Zy sprak eilaes! myn waerde kind, Ik mag met regt wel zeggen Dat gy zyt ziende blind: Gy hebt een schoone vrouw, Maer ik vrees dat die trouw, U zal brengen in rouw, Hy sprak ag waerde moeder myn, Wat mag hier van de reden Of wel de oorzaek zyn: Ik heb een deugdzaem vrouw En zy is myn getrouw, Maer zy antwoorden gou, De eer en lof die gy haer geeft Die word van haer misbruikt En slegtelyk beleeft: Zy is een ligte bant, Een schandvlek in ons land, Door haer raekt gy in schand, Dit viel hem als een steen op 't hert, Daer door zyn zinnen dolen, En zyn verstant verwert, Den Satan met listigheid Hier zyn netten uitspreid, Hem schandelyk verleid, Door duivels list op eenen nagt, Als ieder in zyn rust Ende te bedde lag. Sprak tot zyn vrouw o schand! O Hoer! gy moet van kant, Hy als eenen Tyrand, Kapt met een byl haer in het hooft Dat zy viel dood ter Aerden: De herssens door geklooft: Hooft, armen en been, Hakt tot stukken van een, Terwyl hy was alleen, Hy sneed haer verder op 't lichaem, Want ziet zy was hoog zwanger: Dees duivelschen Tyran, Twee Kinders van een dragt, Hy in hun bloed versmagt, Hoord wat hy doen bedagt, Hy kuipte al 't Vlees in een vat En zette het in een boot, En voor doen uit de stad,, En smeet haer doen in Zee, Hy kwam weer op de Ree, Dagt op geen ramp of wee, Zoo gauw den bloed kwam uit zee, Zoo kwam dit lighaem dryven Tot Doeveren op de Ree: Het vat wierd opgevist, Maer niemant niet en wist Wie dit vat had gemist, Maer op dit vat wierd opgedaen, Een ider stond verslagen: O God! wild ons bystaen! Ziet hier een wreede moord! Nooit desgelyks gehoord, Waer op men aenstonds voort, Ging na de edel Maghstraet, Die aenstond zyn gekomen, Zagen dees grouweldaed: Den Moordenaer vol angst bedugt Die nam terstont de vlugt Zoo hy hoord dit gerugt, Hy wierd vervolgt en gevat, Geketend en geboeit: En gebragt naer de stad, Gebragt by 't lighaem hoord: Maer hy bekende voort Zyn grouwelyke moord, Zoo gauw zyn moeder had verstaen Dat haer Zoon was gevangen, Heeft zy van stonden aen, Een mes o God! wat smert, Gestoken in haer hert En viel voor dood ter aerd, Zyn Sententie wierd dan gemaekt, Hy moest gerabraekt wesen, Met een byl in 't hooft gehakt: Voorts armen en been Gekapt tot stuk van een Tot spiegel voor ieder een, En verders op het Galgeveld De stukken en brokken Op het Rad gestelt: Zyn moeder aen zyn zy Door haer opstokery, Ach! hoe komt de mensch in ley, 