 JA Mie Mie in korte tyden, Sult gy vrouw van Midas zyn, 't Is nu tyd uw te verblyden, Stel ter zyden alle pyn, Wilt uw hart tot rust begeven, Ja Mie Mie van nu en voor altyd, Sonder pyn of zonder smerten, Voeden der vereende herten, Ja in waerde liefde leeven, Leven in gerustigheid. Met wat lust zal ik gaen Minne, Met myn lief in 't groene gras, Met wat lust zal ik gaen spinnen, Aen de beminden van Midas, Onder deze groene bladen, Met myn alderliefste nevens my, Sal ik jokke zal ik Speelen, Sal ik van hem een zoentje steelen: Dan zal Midas tot my nadre, En omhelzen zyn mie mie. Damon van die ik beminnen; Draegt de roem des werelds rond, Segt het zyn zoete godinne; Siet die aengename mond? siet die voetjes ziet die handjes; siet die aengenaem blozend couleur, siet die welgemaekte leden, En meer andere bevalligheden, siet die lipjes ziet de hantjes, Ruikt een aengenaeme geur. 