 O Bolle Bachus, Die myn hart verwon, Sehenk m' een ton, Uit uw' Goddelyke bron. Ik bemin dat heilzaam nat, By de Goden hoog geschat, Zend Sileen, Om een Voeder Vat doch heen, 'k Bid u stuurd hem naar den Ryn, Want ik lust geen Franschen Wyn, Dat Venyn, Doet de Britten Trouwloos zyn. Uwe Eedle traanen, Maaken ik myn leet, Licht vergeet, En geenszins van treuren weet, Als my Hans van Bacherak, Of het Rinkhouws vocht ontbrak, 'k Was in nood, En in veertien dagen dood. Vader Lieber, hoor de klacht, Van een Zoon uit uw geslacht, Die versmacht, Zoo gy zyn gebed veracht. Gy heelt de wonden, Als 'k uw' drupjes slik, Vrees en schrik. Vlugt in eenen oogenblik. 'k Ben dan ryk, stark, wys, en schoon; In myn oog een 's Konings Zoon; En de Min, Drink ik met uw' teugjes in. 'k Bouw Kasteelen in de lucht, Maar mis ik uwe Eedle vrucht, Aanstonds vlugt Al myn wellust, en ik zucht. Als 'k ben beschonken, Vol van ydle waan, Gesp ik aan, 't Oorlogszwaard, gereet tot slaan, 'k Steek, houw, kerf, en hak aan stik; Strek elk, zoo my dunkt, een schrik, En myn hand, Red alleen het Vaderland, Maar, zoo haast ik nuchtren word, En myn Wyf braaf op my knort, Zyn in 't kort, Myn' gewaande krachten vort. Ik kan beschonken, Spreeken zoo 't behoort, Yder woord, Dat ik zeg, myn brein bekoort. Dan ben ik ook Philosoof, Van Kartesius geloof; En Poëeet, Schoon geen mens op aard' zulks weet; Maar ontnuchtert lyf en geest, Ben ik, als ik was geweest, 't Domste beest, Dat zelf voor een Ezel vreest. Als ik gaa Zeilen, Los en licht als hop, En uw sop, Is gesteegen in myn kop; Dunkt my dat elkeen my wykt, En de vlagge voor my strykt, Als een Heer, Van ontzag, Verstand en Eer; Maar, ontnuchtert in een stoep, Hoor ik een gestaag geroep, Uit een troep, Hallef zeven, dronke Poep. 'k Lach schoon 'er schaarsheit, Komt in d'eedbre waar, Als je maar, Hoed uw drank voor dat gevaar, Want een Leeuwrikje gebraân, Kan my veertien daag' verzâan, En myn maag, Is naar spys om 't Jaar eens graag; Maar het eedle Rynse nat, Wordz' in eeuwigheit niet zat, En ik schat; Niets zoo waard, op Aarde als dat. Dat ik uw Zoon ben, Wyst myn puistkop uit, Die beduid, Elk de krachten van uw kruid. Myn Neus, daar men met gemak, Aan ontsteekt een pyp Tabak, Toont somwyl, Dat ik niet in 't glaasje kwyl; Daarom bid ik, zorg voor my, Zet m' een Voedervaatje by, En maak gy, Dat ik nooit gebrek en ly. 