 'WIe vond ooit armer kreatuur, Dat nergens om en geeft, Dan een Soldaat, vol spoorloos vuur, Wanneer hy 't maandgelt heeft? Hy zuipt, hy zwelgt, en dommineert, En houd niet op, eer 't is verteert, Ran tan. Dan moet hy weder naakt te veld', En waagt zyn'maagre huit, Aan vuur en loot, op hoop van geld, En krygt somtyds geen duit: Dan kaauwt hy Amonisibrood, En drinkt eens wyn toe uit den sloot. Ran tan. Waar dat hy komt, speelt hy den beest, En stoft van zynen moed, Hy meent dat yder voor hem vreest, Hoe laf hy is van bloed; En als hy weêr het Kalfsvel hoort, Moet d'arme vechter aanstonds voort. Ran tan. Zyn adem stinkt hem nimmermeer, Door al te vette kost; Hy vind zyn graf, aan 't eind' der leer, Verlaat hy zynen post: Pal moet hy staan voor kruit en loot, En gaan stapsvoeds naar zyne dood. Ran tan. Een stukje droog beschimmelt brood, Verstrekt zyn' Vinnezoen; Somtyds eene oude Kraajepoot, In plaats van een jong Hoen; En, zoo hy van den Boer wat haalt, 't Word dikmaals met den huit betaalt. Ran tan. Een rottig Zeil verstrekt zyn Huis, Een bos oud Stroo zyn Bed', Hy is de prooy van menig Luis, Waar hy zyn' voeten zet; Twee Buuren heeft hy die hy viert, Dat 's Armoede, en vuil Ongediert, Ran tan. De Krygsman voert zyn'rykdom meê, Waar dat hy gaat of staat, Zoo wel te Lande als op de Zee, Maar barst niet aan 't gebraad; Al zyn vermaak den ganschen dag, Is dat hy veilig snoeven mag. Ran tan. En port de nood hem tot den stryd, Dan krabt hy dikmaals 't hoofd, En word in eenen korten tyd, Van Arm of Been berooft, Dan is 'er geen meer helpen aan, Als in de Stad uit beedlen gaan. Ran tan. Maar komt hy rustig van den dans, 't Is hem al wat hy ziet, Dan zingt, en springt hy, op zyn Fransch, En weet van geen verdriet; Maar raakt de buit op, naa 't gevecht, Dan is hy weder d'oude knecht. Ran tan. Word hy in Garnizoen gebragt, Dan staat hy als op stal, En Schildert somtyds nacht op nacht, By ruuw weêr op de Wal, Terwyl een ander, met zyn Wyf, Hem horens zaait, tot tydverdryf. Ran tan. Heeft hy een stuiver in de broek, De Pasbaan is zyn lust, Hy maakt zyn schat ten eersten t'zoek, Want eer heeft hy geen' rust. Als hem het gelt blinkt in 't gezicht, Draagt hy 't geweer niet half zoo licht. Ran tan. En, is hy eindlyk afgeleeft, Dat ziekte hem bespringt, Die om geen baart noch knevels geest, Maar hem naar 't Gasthuis dringt; Dan sterft hy als een Ezel doet, En is pas voor de Wormen goet. Ran tan. 