 GY spot met myn gezugt, en lacht met myne klachten; Dat is uw gedurig vermaak; Maar geloof, die de Min verachten, Ach! die gevoelen zyne wraak. Maar Lief, kunt gy noch van my vlugten? Daar, gy kent myn oprecht gemoet. Geneez myn droevige ongenuchten, 'k Zal door uw' haat, door uw' haat, noch smooren in myn bloed. Toen wy op een Tapyt van Bloempjes, ons verlusten, Toen hebt gy Fillis my belooft, Dat ik zoude op uw Boezem rusten, En, met u plukken Venus Ooft; Maar 'k zie, dat uw' liefde is vervloogen. Gy haat m', en ik beminde u teêr; Helaas! dus hebt gy my bedrogen, 'k Lach met uw' haat, met uw' haat, en min u ook niet meer. 