 Ik heb een lief oud oompje, die houdt van veel plezier, Hij geeft mij vol-op zak-geld, zorgt steeds voor wijn en bier, Mijn oompje is milddadig, ik min hem daarom zeer; Zoo'n oompje als mijn oom-pje is er nergens meer. Als in den laten avond mijn tante rustig staapt, Maakt oom zich uit de voeten en heeft mij meegekaapt; Dan gaan wij aan het zwieren, och tante slaapt zoo zoet, Wij weten pret te maken als het wezen moet. En hebben wij gedronken, den heelen lieven nacht, Dan gaan wij zalig huiswaarts, en komen binnen, zacht; Dan ga ik oom ontkleeden, heel stil, zonder gedruisch, En leg in 't bed hem neder, zachtjes als een muis. En 's morgens wordt hij wakker, en weet van niets meer af, Dan krijgt hij van mijn tante een boetpreek tot zijn straf, En zegt hij soms wat tegen, dan spookt het in zijn huis; Want als mijn tante uitpakt, is zij lang niet pluis. Er zijn meer goede oompjes in 't aardsche tranendal, Maar weinig' zijn zoo goedig, de meeste zijn niet mal; Zij brengen zelf hun geld door, en denken niet om neef, Daarom roept allen mee: die goede oom, hij leev'! 