 Den meisjes, die zoo vaak op aard Ons met haar min verblijden, Den vrouwen immer ons zoo waard Wil ik dit glas thans wijden; Zij leven lang, wier minnend hart Ons troost en die in leed of smart Ons met haar min ter zijde staan! Stoot aan! En nu met opgewekten zin Ons glas geheel geledigd; Die slechts éen druppel laat er in Heeft haar daarmee beleedigd. Heft allen aan ons blij gezang: ‘De schoone sexe leve lang!’ Neemt op uw glas en tot besluit Drinkt 't uit! Eén glas slechts op haar liefde en trouw, Dat kan mij niet bevallen, Want eindloos is de min der vrouw, - Haar lof moet eindloos schallen. Wij maken dus een nieuw begin: Wij schenken fluks ons glas weer in En drinken dan haar heil, zoo 't hoort, Steeds voort! 