 De wijngaard is van alle planten Het meest bemind, het meest geeerd. Door wie wordt 't heerlijk sap der druiven Niet boven alles steeds begeerd? Geen drank kan bij den wijn ook ha-len, De wijn ver-heugt des menschen hart, Hij lenigt steeds de selste smart, Doet meengen zege ons behalen. Wij zingen bij het blij geluid Van kloe, kloe, kloe, kloe, Zoo-als 't moet zijn, 't Lied van den wijn, En drinken sluks ons glaas-jen uit. Kloe, kloe, laï-toe! Ter bruiloft hebt gij u begeven Maar stijf blijft alles om u heen: De gasten blijven deftig zitten En echt plezier heeft er niet één. De bruigom laat champagne stroomen En ziet, gebroken is het ijs: Nu worden eensklaps allen wijs Bij 't eerste glas door hen genomen. Weldra vergeet men allen dwang Bij 't kloe, kloe, kloe, kloe! Dapper gekust Vol vreugde en lust Onder 't genot van wijn en zang! Kloe, kloe, laï-toe! Jan Stijlhaar ziet zich graag herkozen Tot lid van den gemeenteraad. Voorheen voor ieder ongenaakbaar Groet hij thans iedereen op straat, Hij drukt met vuur de hand der boeren En schenkt hun menig glaasjen in; Zoo krijgt de slimmerd weer zijn zin: Die wijn zal hem naar 't raadhuis voeren. Dat dankt hij aan den blijden toon Van 't kloe, kloe, kloe, kloe! Wie kan daaraan Ook wederstaan? Welke muziek toch is zoo schoon? Kloe, kloe, laï-toe! Wanneer een minnaar is bedrogen Door haar, die trouw hem had beloofd, Dan gaat hij, is 't een dwaas, aan 't kwijnen Of jaagt een kogel zich door 't hoofd. Maar is hij wijs, hij laat haar loopen En troost zich met een lekker glas. Hij denkt: Zooals die vrijster was Zóó kan 'k ze bij dozijnen koopen. Gij zult mij toch niet ontrouw zijn, Mijn kloe, kloe, kloe, kloe! De vlijmendste smart In 't minnende hart, Alles verdwijnt bij 'n goed glas wijn! Kloe, kloe, laï-toe. Johan studeert in beide rechten Maar heeft veel van verstrooidheid last; Vergeefs zit hij des nachts te blokken, Wanhopig zit hij op zijn kast. Daar komt hem eens een vriend bezoeken, Die weet voor deze kwaal wel raad: ‘Zoolang nog Chambertin bestaat Zoek dan geen wijsheid in uw boeken!’ Ziet, hoe hij thans vol vlijt studeert Op 't kloe, kloe, kloe, kloe! Aan 't druivenbloed Doet hij zich te goed En weldra is hij uitgeleerd! Kloe, kloe, laï-toe. 