 ACH Anne-miken Lief ghy zijt so soet, U ooghjens die bewegen mijn gemoedt, Mocht ick geraken in u herte, Soo waer genesen al mijn smerte. Grampeer wat sou ick met u maken dan, Want siet ghy zijt een ongevalligh Man, Ghy soud' my seecker niet gelijcken, Wilt beter na u Graf gaen kijcken. Maer Anne-Miken luystert na mijn pijn, Ick sal u kleden gaen in 't wit Satijn, 'k Sal cieren u als een Godinne, Ist dat ghy my maer en wilt minnen. Grampeer ick ben een Meysje veel te teer, En ghy te oud, ghy rochelt my te seer, Hoe sou ick by u konnen slapen, By u en is geen vreught te rapen. Och Liefken my voor uwen Man doch Trouwt, Ick sal u geven noch een Beurs met Gout, Iuweelen, Perels sult ghy dragen, Soo ick maer u en magh behagen. Wat waert dat my dit al geschoncken wert, Als uwen druyp-neus my staet tegen 't hert, U grijse baert en blaeuwe kaken, En sullen my doch noyt vermaken. Och Lief en weest daerom doch niet vervaert, 'k Sal a la mode scheeren mijnen baert, Een schoon Kalot sal ick doen maken, Magh ick maer in u gracie raken. Neen, neen, ghy gaet my al te kreupel daer, My dunckt ghy zijt meer als tachentigh jaer, Vol rimpels u aensicht en handen, 'k En sal my noyt aen u verpanden. Maer suycker-lieveken seght eens waerom Dat ghy my niet en kiest voor Bruydegom, Ghy sult in een Carosse rijden, Wilt ghy u voegen aen mijn zyde. Grampeer ghy hoest te seer, het waer my schand, In uwen Mond en is niet eenen Tand, Sou ick mijn Ieught aen u verslijten, De Lieden mochten 't mijn verwijten. 't Is beter Lief een oud Mans troetelingh, Als van een jongh Man een verstotelingh, Ick ben op u soo seer ontsteecken, 'k En kan het doch niet uyt gespreecken. Wegh wegh Grampeer ghy my niet aen en staet, Want ghy zijt schier so mager als een graet, U Neus blauw als een Kallekoete, 'k Sou met twee hoorens u begroeten. Adieu dan Meydeken seer quaet en fel, Ghy zijt gelijck de Drommel van de Hel, Wat dunckt u van dat vuyl fatsoentje, Sy maeckt my uyt voor een Kappoentje. Adieu Grampeer en houod voortaen u stil, Gaet op een ander vryen met den bril, Een Iongman hups en fris van leden, Daer sal ick aen mijn Ieught besteden. 