 Hitler wou uit gappen gaan, Bij den boer een schepje graan, Een litertje benzine, En ook nog een machine, En wat hij maar zag staan. Boertje had hem in 't gat Sloeg hem dwars uit Stalingrad. Sloeg hem uit de Oekraine, Zijn billekes deden 'm pine, Als hij op de blaren zat. Hitler schreeuwde moord en brand: Stalin is zoo'n kwaje kwant! Die vent gaat niet ter kerke, En Zondags wil ie werken! Kultuur maakt hij te schand! Boertje lachte in zijn vuist: Zorg dat jij maar gauw verhuist. Verdwijn met jouw ambitie En korporaals intuïtie, Barst maar! Rot nazi! Puist! 