 De lustelijcke Mey is in den tijd, Met sijne groene bladen, groene bladen, Het Vee komt in de Wey, daer 't graegh in bijt, Om sijnen buyck te laven, buyck te laven, Met klaveren en met lecker Gras, En daer 't te Winter Water was, En Praem en schuytjes dreven, Schuytjes dreven, Daer wert nu melck gegeven, Melck gegeven. Waer dat men heenen siet, of laegh of hoogh, 't Heeft al een ander wesen, ander wesen, De heel Werelt krijght een schoonder oogh, Door kleurtjes uyt-gelesen, uyt-gelesen, Van meenigh Blad, en Blom, en Kruyt, Dat nu weer uyt der Aerden spruyt, Die Neus en Oogh vermaken, Oogh vermaken, Van al die het genaken, het genaken. Den Boomgaerdt gheeft ons hoop tot Fruyt en Ooft, En is vast aen het bloeyen, aen het bloeyen, En volght de vrucht de blom, die dees belooft, So sal men haest weer snoeyen, haest weer snoeyen, En hechten weer een grage tand, In Peer en App'len uyt de hand, En toonen sich in desen, sich in desen, Van Grootmoers aerd te wesen, aerd te wesen. Het Wijngaert-botje baert hier Tros en Blad, Tot Druyven en tot Wijnen, en tot Wijnen, En seyd ons toe den Most en 't vrolijck Nat, Dat sorgen doet verdwijnen, doet verdwijnen, En maeckt den bloode koen en stout, Die anders niet en steeckt noch hout, En Armen helpt aen 't singen, helpt aen 't singen, Als waren 't Rijcke dingen, Rijcke dingen. Het kleyne Pluymgediert is weer in 't Wout, En laet sijn Liedjens horen, Liedjens horen, En streelt met soet geluyt aen elcken kant Der Acker-lieden Ooren, lieden ooren, De Nachtegael die in het Wout, De bovensangh alleen behoud, Slaet slagen uyt sijn gorgel, uyt sijn gorgel, Als was sijn keel een orgel, keel een orgel. De Leeuwerck, vol van min, is in de Lucht, Aen 't klimmen en aen 't quelen, en aen 't quelen, Daer Coridon, die vast om Philis sucht, Sijn Fluyt laet onder speelen, onder speelen, Of stort sijn Traentjens met een Lied, O! wreede Philis siet ghy niet Dat ick het sal besterven, sal besterven, So ick u gunst moet derven, gunst moet derven. De soete herderin gaet daer omtrent Met hare Kudde weyen, Kudde weyen, Och! seydse, was mijn hert u recht bekent, Gy soud geen traentjes schreyen, traentjes schreyen: Mit krijgs' een blos, als of dat woord, Van 't Herdertje mocht zijn gehoord, Met wien sy wel wou paren, wel wou paren, Dorst sy het openbaren, openbaren. O! lustelijcke Mey, die kracht en jeught, Geeft aen het Vee en Menschen, Vee en Menschen, Ghy maeckt ons lijf vol lust, ons ziel vol vreugt, Och mocht het gaen na wenschen, gaen na wenschen, Wy songen 't naeste Iaer weerom, O lieve Mey weest wellekom, Met uwe groene bladen, groene bladen, Met uwe groene bladen, groene bladen. 