 Is het niet om te betreuren, Besje en die is doot, Sy storrif 's avonds ten seven uuren, Nu nu nu is 'er het Waeltje in noot. 't Waeltje en kan't niet vergeten, Och siet den bloet gewis, Heeft van twaelven tot middagh gekreten, Om om om datter sijn Besjen doot is. 't Waeltje dat heeft laten maken, Hem deftigh in den rouw, Een swarte Mantel van seven el Laken, Om om om datse wat slepen sou. 't Waeltje dat sagh men daer treden, Deftigh al achter het Lijck, Twaelf Aensprekers die hebben gebeden, Ses ses ses gingen daer voor publijck. 't Waeltje dat heeft 'er geschoncken, Deftigh de Rinsse Wijn, Besjen is in een Kelder gesoncken, Daer daer daer 't Waeltje begraven wil sijn. De heele Stad van Leyden, Wasser schier op de been, Alle de Waeltjes het Lijck geleyden, Ses ses ses hondert paren min een. Nu hoort men schier alle dagen, Hoe dat het Waeltje soet, Worden veel Juffertjes opgedragen, Soo soo soo dat hy weer trouwen moet. 't Waeltje dat heeft geen behagen, Want hy had Besjen besint, Hy wil sijn Besje haer doot beklagen, Om om om datse hem had bemint. Maer men beginter te spreken, Van Besjes Testament, Hy is van 't halve goet versteecken, Soo soo soo hy hem tot trouwen went. Dus heeft hy voor hem genomen Hem te behellepen soet, Als hem de vlagen eens overkomen, Om om om soo te behouden het goet. 't Waeltje dat gaeter spanceeren, En leeft gelijck een Heer, Hy weet van kussen noch Caresseeren, En en en groeyter gelijck een Beer. 't Waeltje dat heeft 'er nu vrienden, Ellick komt loopen seer, 't Js 'er Cousijn en Nichten beminde Ja ja ja Peters Avoes Compeer. Yder bemint 'er het Waeltje, Nu hy heeft Besjes goet, Ellick die rekent al dat hy Roy Aeltje, Van van van 't Waeltje mee erreven moet. Pas op ghy arreme Waeltjes En hout gestadig moet, Hoopt 'er en wacht 'er op sulcke staeltjes, Wacht wacht wacht mee op Besjes goet. 