 't HElder maantje 't Helder maantje met zyn glans Flonkerden aan 's Hemels trans: En kwam door de wolken booren, Als zig Reynhart, Als zig Reynhart dus liet hooren. Sprei uw glanssen Sprei uw glanssen zilv're Maan; Tuig, hoe ik myn Leliaan In het lommer van dees Elzen, Met vernoeging Met vernoeging zal omhelzen. Lieve Schaapjes, Lieve Schaapjes wit van vagt, Die wel eertyds op myn klagt Scheen in stomme taal te zuchten; Deel nu in myn Deel nu in myn Zielgenuchten. Weste windje Weste windje dat zagt ruist, Levend beekje dat hier bruist En het Gras, 't Gebloemt en Bomen Kust door 't kabb'len, Kust door 't kabb'len van uw Stroomen: 't Heugd u, hoe wy 't Heugd u, hoe wy by dees Beek Onze Geitjes aan dees streek Weidden, die met zagte trekjes 't Kruid afplukten, 't Kruid afplukten met hun bekjes. Ach wat valt het Ach wat valt het wagten bang, Wyl 'k met ongedult verlang Naar het Meisje zwart van hairen! Oogenblikjes, Oogenblikjes schynen jaren. Leliane Leliane uw lieve taal Roost myn hert, wyl straal op straal Van uw lieve duiven oogen Houd myn zinnen Houd myn zinnen opgetoogen. Al zogt Venus Al zogt Venus my tot vrind, Zy wierd nooit van my bemind. Al wierd Juno my geschonken, Gy alleen zoud Gy alleen zoud my ontfonken. Dus zong hy om Dus zong hy om Leliaan: En ging, om niet leeg te staan Dit gezang de Nimph ter eeren In een Linden In een Linden schors graveeren. 