 DAt my Jupijn quam noden In 't midden van de Goden, Ick wedd' ick dronck noch at; Veel min soud' ik om 't sommen, Schoon ik by Venus sat, Mijn oude rugge eens krommen. Al waeren 's Hemels-saelen Vervult met gulde schaelen, Met blyschap, en gelach, Al sag ik 'er Nectar stromen, 'k Souw seggen, Jupijn, ik mag By dat canaille niet komen. Je bent een hoere-jaeger, Je hebt soo meen'gen swaeger Als hayren op je hooft; Om een nacht by te slaepen, Hebje de eer ontrooft Aen't geenje selfs hadt geschaepen. Cupido is een jongen, De roê noch naeuw ontsprongen, En wat is toch sijn Moêr? Een schoon wijf? mais au reste? Een uytgebruyde hoer, Die 't alles geeft ten besten. Siet Bachus bolle wangen Eens op sijn schouders hangen, En wat geeft ons Godt Mars Met sijn verroesten degen? Al sagh hy noch soo bars Ick setter een besem-stock tegen. Apoll met negen Musen Die 't backhuys van Meduse Gelijckenen in all's; Hy mag 'er wel op roemen, Al sat ick op mijn hals Ick souw se niet durven noemen. Saturn, Neptuyn, en Eris Dat sulcken boosen Meer is, Mercuur der Guyten tolck, Met Pluto en Vulcanis, En all' dat klootjes volck, Daer elck meent hy de haen is. 'k Lach eens met je Geslachten, Je Godheyt en je machten, Waer op je stoft soo breet: O Goden van vermogen! Je bent, gelijckje weet, Uyt Nasoos poot gesogen. 'k Vind' by de aerdsche menschen, Daer 'k u niet voor souw wenschen, Hier sitmen aen den disch Met Juffers en met Heeren, Hier leert men Vleysch en Vis, Met glaesen wijn, lardeeren. Hier singtmen uyt den treuren, Hier maecktmen duysend geuren, Op maet-slagh van 't gebit, En naerstigheyt int schencken, Daer j' als een hontsvot sit, En past op Junoos wencken Geveynstheyt is gebannen. Musijck van Pint en kannen Vervrolijckt onse borst, Ons hart springt in den zetel, Niet anders als een worst Doet in een warme ketel. Geen van ons die met rimp'len Sijn vreugt soeckt te bewimp'len Maer elck leyt op sijn plat; Ons voor-hooft en ons' sinnen Zijn beyde even glat, 't Een buyten 't ander binnen. Hier sit ick by 't geselschap, Daer 'k vaeck med' in duël stap, Soo 'r is een storm te doen, Op Haesen, of Konijnen, Of rompen van 't Kalckoen, Of borstelloose Swijnen. Hier kan men aerdigh leeren De kunst van trans-formeeren, Niet in een Swaen of Stier, Of sulck soort van grimassen, Men maeckt van Kaes alhier Scheeps-kielen tot Pinassen Van 't broot een Bartholomeeuwis, Die sonder veel geschreeuw is, Al wert sijn lijf gevilt; Van bouten spijcker-booren, Hier temt men 't woeste Wilt In 't ry-parck van tailjoren. Noch hondert andere dingen, Daer 'k nu niet van wil singen, Want kreeg j'er af de weet, Je souwt wel ruylen willen, Je donder voor een scheet, Je blixem voor twee billen. Vaert wel dan Messieurs Goden, Malkand'ren niet te noden, Houw jy den Hemel in; Wy blijven hier beneden, Wy zijn hier naer ons sin En wonder wel te vreden. 