 Dat in dit huis de welvaart vloeijen, De gunst van de Opperzegenaar! Dat hier voorspoed altoos bloeijen, En telgen aanwinn' jaar na jaar, Zijt vrolijk in deez' heugelijke uren; Wijl ons de gulle vreugd thans voegt; Wij zijn vernoegd, O mogt dit nog veel jaren duren! Wij zijn vernoegd, Wijl het zich all' tot vriendschap voegt. Elk leev' dit uur bevrijd van zorgen, Aan deez' zoowel voorzienen disch, Daar toch misschien de dag van morgen, Weder een dag van zorgen is: Smaak dus bij voorraad dat genoegen, Dat ons de ware vriendschap biedt, En als 't geschiedt, Dat men de vrede er bij mag voegen, Als dat geschiedt, Dan ondervind men geen verdriet. 