 KOmt laat ons vrolyk zingen Van de ed'le Kermis vreugd; Wyl zy, 't hart en zinnen, Van oud en jong verheugd. Zelfs kreup'len, krommen en scheven, Ziet men naar de kraamen gaan, En, voor de fraaijigheden, Als ovens gaapen staan. Wen maar de beurs van schyven Genoegzaam is voorzien, Aan Waar' zal 't niet ontbreken, Die m' ons daar aan komt bien. Men krygt 'er veele zaaken Pour quatre sous de stuk! Men zit om kleinigheden Ook wel eens in den druk. Men kan ook in de ruimte Van grooter fraaijigheên Zich ryk'lyk zien gerieven, Kan men maar geld besteen! En niet slegts pronkeryen, Alleen vind men te koop¿ Maar ook om 't lyf te vullen Vind men me 'er by de hoop. Veel koek en lekkernyen Ziet men ten toon gesteld, Die m' allen kan genieten, Ontbreekt 'er maar geen geld! Men heeft 'er Wafel-kraamen, Alwaar men met vermaak Zyn mondje kan doen smullen. ô Welk een schoone zaak! Hoe witjes lacht het Meisje Wen Zy, aan 's Minnaars zy! Een wafeltje mag peuz'len, Met rooden baai er by. En wil men minder teeren Een Poffertje-gaat ook aan: Wat ziet men niet al kraamen Van die Negotie staan! Gaat gy door deze ryen, Maak u dan maar niet kwaad, Als gy, door 't staêdig scheuren, Wat van uw kleeren laat. 't Is vrienden! wilt wat eeten, En hier meê houd m' u aan; Ja, nauwlyks zyt ge ontslagen, Of de ander doet u staan. Verkiest men vreemde kuuren, Of wond te kunst'nary, Wil naar de spellen loopen M'ontvangt u wonder bly. Hansworst toont daar zyn grillen En maakt een groot rumoer; Ja, stelt zelfs, door zyn kuuren Het al in rep en roer. Kom, Volkje kom maar binnen! Roept hy met schor geluid, Terwyl men, onder 't schreeuwen, Vast, speelt op trom en fluit. Men ziet de koordendansers, Fluks springen op het touw, En wonder balanceeren, Zo wel door Man als Vrouw. Ook heeft men hier Jan Klaassen, Die oude en raare bol; Terwyl, Ioris en Tryntje, Ook in de zak houd vol. Ook Leeuwen Tygers, Beeren, En ander vreemd gediert', Doch gy hoeft niet te schroomen, Hoe wreed 't gespuis ook tiert. En wil m' een dansje hebbe, Welaan, in d'Olifant Heeft men de speellui zitten, Men danscht 'er naar den trant. De gevel, vol met glazen Behangen, is verligt, Het geen aan andre huizen. Ook is met vreugd verricht. Jaap, die ook vreugd wil raapen, Ryt mede fluks naar steê, Om 't Kermis feest te vieren En neemt zyn Kniertje meê. Hoe vrolyk lacht dit paartje Nu het de Kermis ziet! Het hart springt op van vreugde En 't denkt aan geen verdriet. Het zwiert nu langs de kramen, En kaauwt niet weinig koek, Ja 't gaat ook waaf'len eeten, Het geld moet uit de broek. En is men moê van 't schransen, Dan naar het speelhuis toe; Men danscht 'er om te scheuren, De Speelman zaagt hem moê. Van den verroesten Degen, En van koop Thee voorje geld, En Jan koopt my een kermis, Word op de veel gesteld. Dus leeft de Boer en Mensch ook Wanneer het Kermis is, Of 't moest aan 't geld mankeeren, Want dan is alles mis! 