 GAlatea siet den dach komt aen, Och mijn lief wilt noch wat marren, 'T zijn de starren, Och mijn lief wilt noch wat marren, 'T is de Maen. Galate aenschout den Hemel wel Laes! ick sie den dagherade, T'onser schade, Laes! ick sie den dagheraede: Ach den tijdt loopt snel. Och mijn liefjen komdy tavondt weer, Laes u moeder mocht het hooren, En haer stooren, Maer als sou s' haer stooren Ick kom even seer. Nu adieu mijn lief en blijft ghesont, Wilt my noch een kusjen gheven, Och mijn leven, Iont my toch een kusjen Aen u rooder mondt. 