 ô Lieve Lenten, bloemen schenkster, Gy zyt, Gy zyt, de blyde vooglen wenkster; Met U verschynd de Nagtegaal, Wier onnavolligbaare taal, Reeds klinkt, reeds klinkt, door boschen daal, Gy dryft het Veê ter weiden, In 't jonge klaver kruid Dat wy uw lof verbreiden! Gy maakt, Gy maakt, van dorre en schrale heiden, Een hof van leven voedend groen. Kom Philis laat ons veldwaards spoên; Kom treê, kom treê, ten stulpdeur uit. De liefde wagt ons in den lommer, Men kent, men kent, geen tegenspoed nog kommer, Op 't Land leeft niets dan zoete vreugd, Daar't all' ons oog en hart verheugd. Welaan, welaan, dan, fiere Jeugd. Vernoogtheid volgd uw schreeden. Hoe schittrend blinkt Natuur, Door haar bevalligheden, Wat deeld, wat deeld zy ons al zoetheid meden! Hoe heerlyk pronkt den Angelier: ô Lenteroosjes vol van zwier, Gestoofd, gestoofd, door 't Zonnevuur. 