 Ik span de lier op hooge toonen, En leer aan Vorsten zelfs hun pligt, Ik doe haar Septers, Kroon, en Troonen, Beschouwen in het waare licht. Ik toon hoe een tyran moet beven, En ook hoe hy gevloekt, gehaat, Zyn loon ervaart, terwyl zyn leven Slegts hangt aan eenen zyden draad. Ik lach met alle hoofsche streeken, En min de gulle vrolykheid. De blonde blydschap aantekweeken, Is 't hoofddoel van myn kunstbeleid. Ik schaar den dans der blyde Reijen, En haat een diep gefronst gelaat; Wanneer de jeugd mag speelemeijen, Dan strooi ik roozen waar zy gaat. Ik schetsch de heerschzugt en haar lagen, En hoe zy zwaard noch dolk ontziet, Om in haar snood ontwerp te slagen, Hoe alles beeft waar zy gebied; Hoe deugd de Vorst de wet moet stellen, Ik maal de kragt der vleijery, Hoe huichelaars de Vorst verzellen, En knaagen aan zyn heerschappy. Ik heekel 't zwak der stervelingen, Ik gips de wrekke gierigaart, En weet de gek de mom te ontvringen; De jalouzie die droefheid baard, Tragt ik al lachgent te bespotten, En schets voor elk de feemlary, d'Eerroovers en verwaande zotten, Als pesten van de Maatschappy. Ik schenk lauwrieren aan de Helden! De vrijheidsminnaars glorieblaân, De faam doe ik den lof vermelden Van edele trouw en liefdedaên. 't Bedrog doe ik ten afgrond dondren, De kinderliefde en oudermin, Leer ik betragten en bewondren, En voer de Deugd ten raadzale in. Dus zuster elk van ons schenkt voordeel, En leerdt de menschen menschen zyn; Doch 't zelfsbelang en 't blind vooroordeel, Die wolven slegts in schapen schyn, Bestormen eeuwig onzen tempel, Doch 't goud blyft goud myn zielsvrindin, De wysheid schuwd nooit oozen drempel, Maar treedt tot ons vrymoedig in. 