 O Heere, doe my recht, Want ik, uw trouwe knecht, Oprecht in al myn wandel ging. Ook blyf ik myn vertrouwen Slechs op den Heere bouwen, En vrees dies voor geen struikeling. Neem, Heer, de proef van my, Versoek wat van my zy, Of ik niet ben, gelyk ik seg, Ja smelt myn hart, en nieren, Die al myn doen bestieren, En toets hun lust, en ooverleg. Want uw goedgunstigheit, Waar in myn welvaart selt, Blyft eeuwig voor myn oogen staan. Men sag my, in myn wandel, En daagelykschen handel, Op 't spoor van uwe waarheit gaan. Ik sat niet in den raad, Noch onder d'ydle praat Van menschen, licht van hart, en sin. Ik wist bedekte lieden, En huichelaars te vlieden, En ging by zulke nimmer in. Ik haate selfs het huis, Waar in het snood gespuis, Dat gaarne quaaddoet, sich vergaart. Nooit sit ik by de boosen, Ik schuuw de goddeloosen, En ben voor dat gesnor vervaart. Al feil ik dikwils noch, Ik wasch myn handen doch Onschuldig aan een booswigts feit, En gaa gerust, met eere, In uw palleis, o Heere, Rondom 't altaar voor u bereidt. Op dat ik al uw hof Doe hooren, tot uw lof, De stem van myn belydenis, En al uw wonderdingen, Door luid, en helder singen, Zo klaar vertel, als doenlik is. Ik heb uw huis seer lief, En wensch dat woongerief, Tot myn verblyf, voor eeuwig, Heer. Ik soeke, tot myn vreede, Die aller eeren steede Uws tabernakels eeven seer. Zo raap, als gy ontstelt De sondaars hebt gevelt, Myn ziel niet weg met zulken bloed, Noch wil my om doen brengen, Met mans die bloed verplengen, Myn leeven zy daar toe te goed. Ik zy geensins verdaan, Met volk welks hand tot slaan, En schelms bedryf steeds vaardig staat, Dat ook het recht derft krenken, Als ie mand, met geschenken, Hun re chterhand slechs vullen laat. Maarsie myn wandel aan, Gelyk ik pleeg te gaan, Zo gaa ik noch oprecht daar heen. Verlosme dan van 't quaade, En doe my doch genaade, Myn ziele rust op u alleen. Sie hier, myn voeten staan Reeds op een effe baan, De Heere heeft my wel bewaart. Hy hoorde my daar booven, Dies zalik hem ook looven, In plaatsen waar syn volk vergaart. 