 Gods eernaam te belyden, En dat men, hoogste Heer, Met psalmgesang, u eer, Is goed op alle tyden. Dat 's morgens uw genaade, En 's nachts uw waarheits woord Verkondigt zy gehoort, Komt grootelyks te staade. Zo zal ik, op tien snaaren, Met luit, en harpgeklank, Een lied van lof, en dank, Te voor bedacht, verklaaren. Want, Heer, gy deedme merken, Met blyschap, watge wrocht, Ik juich, nu gy 't volbrogt, Om uwer handen werken. Als wy uw werk betrachten, Wat is het groot, o Heer, Een diep, een grondloos meer Zyn uw gemoeds gedachten. Geen onvernuftelingen En weeten hier iet van, Geen dwaas, noch weereldsman Verstaat sich deese dingen: Hoe 't godloos volk kan groeijen, Als eedel kruidig groen, En hoe die onrecht doen Op 't heerlikst staan, en bloeijen, Doch om te zullen sneeven, Voor eeuwig uitgeroeit. Maar gy, die eeuwig bloeit, Blyft, Heer, op 't hoogst verheeven. Want, sie, uw vyand, Heere, Uw vyand, sie, vergaat, Die onrecht werk bestaat Verstrooit gy, u ter eere. Maar gy gaat my verhoogen, Ik steek myn hoorn, met moed, Gelyk den eenhoorn doer, Nu op, van groot vermoogen. Gy oovergoot myn haaren, Met oli, fris van jeugd, Myn oog aanschouwt verheugt Hoe myn verspieders vaaren. Myn oor hoort, alle daagen, Wat van quaaddoenders zy, Die opstaan teegen my Zyn dus, of zoo geslaagen. 't Rechtvaardig volk zal bloeijen, Als palmen in het woud, Als duursaam ceederhout Op Libans top, zal 't groeijen Geplant in 't huis des Heeren Zal 't uitgebreidt in blom, In 's voorhofs heiligdom, Door onsen God vermeeren. Ja, in hun oude daagen, In 't grys, en dor saisoen, Zal 't noch heel vet, en groen, Gewenschte vruchten draagen. Op dat het, door verkonden, Elk 's Heeren recht doe sien, Hy is myn rots, in wien Geen onrecht werdt bevonden. 