 Gy aarde, juicht alom den Heer, Dient blydelyk den Heer met eer, Komt seedig voor syn aangesigt, En singt een vroolik dankgedicht. De Heer is God, weet ook dat hy Ons tot syn erfvolk schiep, niet wy, Hy maakte self, uit goedigheit, Ons tot syn schaapen, die hy weidt. Gaat tot syn poorten in met lof, Met lofsang in syn tempels hof, Belyd syn deugd, die gy geniet, En pryst syn naam, en hoog gebied. Want God, de Heer, is volle goed, Syn goedheit, die ons eeuwig hoedt, En syne waarheit houdt haar kracht, Van elk geslacht, tot elk geslacht. 