 Elk een bely den lof des Heeren, Om syne gunst, en goedigheit, Want syn genaade, die wy eeren, Duurt, sonder end, in eeuwigheit. Waar Israël een mensch bejeegent, Dien seg hy sulx nu, met bescheid, Want syn genaade, die ons seegent, Duurt, sonder end, in eeuwigheit. Dat sulx volmondig, vroeg, en spaade, Van Aarons huis nu zy geseit, Want syne goedigheits genaade Duurt, sonder end, in eeuwigheit. Dat elk nu, die den Heer blyft vreesen, Sulx segge, tot het blyf verbreidt, Want syn genaade, nooit volpreesen, Duurt, sonder end, in eeuwigheit. Ik riep benaauwt, en aangestreeden, Den Heer, om troost, en bystand, aan, De Heer gaf antwoord, naa myn reeden, En deeme vry in ruimte gaan. Ik zal voor niemand immer vreesen, Om dat de Heere met my is, Wat kan een mensch, van sterflik weesen, Dan doen, tot myn bederffenis? De Heer is steeds, op myne syde, By die my helpen door syn raad, Dies sie ik mynen lust, nu blyde, Aan die my, totter dood toe, haat. Syn toevlucht op den Heer te bouwen, Is beeter dan op menschenkracht, Syn toevlucht op den Heer te trouwen, Is beeter dan op prinssenmagt. Ik was omringt van pyl, en boogen, Van al het heidensch snood gespuis, Maar ik, in 's Heeren naam getoogen, Verhieuw het, op het veld, aan gruis. Ik was omringt van alle syden, Ja rondom van hun heir beset, Maar ik, in 's Heeren naam aan 't stryden, Verhieuw het los, en wierd geredt. S'omringden my, als gramme byen, Maar zyn, als doornevier, geblust, Want ik verhieuw myn weerpartyen, In 's Heeren naam, na myne lust. Gy vyand had, door harde stooten, My schier tot vallens toe gebragt, De Heer, die 't anders had beslooten, Quam my te hulp, en brak uw magt. De Heere sterktme met vermoogen, En leevert dichtensstof, en lust, Om hem, door psalmsang, te verhoogen, Want hy beschoor my heil, en rust. Dies juicht de tente der oprechten, En singt van zoo veel heils verblydt. Des Heeren rechterhand, aan 't vechten, Doet dappre daaden in den stryd. De sterke rechterhand des Heeren Verhoogde sich, tot ons behoed. Des Heeren rechterhand gaat leeren Wat dappre daaden dat hy doet. Ik zal niet sterven, als verslaagen, Maar leeven, tot myn vyands leed, En 's Heeren werken, al myn daagen, Met dank, vertellen, wyd, en breed. De Heer kastydde wel myn sonden, En strafte my, met slag, op slag, Maar gaf myn ziel, hoewel vol wonden, Niet oover in des doods gesag. Gy wachters, oopent, God ter eere, De poorten der gerechtigheit. Ik zal daar ingaan, en den Heere Zo looven, als ik heb geseit. Dit is, dit is de poort des Heeren, Die voor geen ondeugd op mag staan, Wie naa syn rechten blyft verkeeren, Die zal daar door na binnen gaan. Heer, ik bely uw goedigheeden, Om datge my, van druk beswaart, Geantwoordt hebt op myn gebeeden, En krachtig braaf myn heiland waart. Nu wierdt de steen, die, sonder reeden, Van timmermeesters lag gewraakt, Zelf tot een hoofd des hoeks, daar heeden Des ryks gebouw op staat volmaakt. Dit, in ons ooge, wat besonders, Van God, den Heere, zoo geschiedt, Is ons voorwaar al vry wat wonders, Want wy verstaan die weldaad niet. Dit is de dag, die van den Heere Gemaakt is, en ons toegewydt, Laat ons in hem, dan hem ter eere, Te saam verheugt zyn, en verblydt. Och, Heere, hoed nu voorts den kooning, En staa met heil hem eeuwig by, Och, Heere, geef nu, tot syn krooning, Dat steeds syn ryk voorspoedig zy. Geseegent zy hy, die, met eeren, Daar aankomt in des Heeren naam, Wy priesters van het huis des Heeren, Wy seegenen u al te saam. De Heer is God, dien wy vertrouwen, Hy gaf ons licht, na groot gevaar, Gaat bind den feestos vast met touwen, Tot aan de hoornen van 't altaar. Gy zyt myn God, uw alvermoogen Bely ik dies, tot uwen lof, U zal ik, o myn God, verhoogen, Door allerhande prysens stof. Elk een bely den lof des Heeren, Om syne gunst, en goedigheit, Want syn genaade, die wy eeren, Duurt, sonder end, in eeuwigheit. 