 Men wacht op u, in Zions saalen, Staat stille, singt uw lof, En zal beloofden dank betaalen, Kom geef, o God, slechs stof. O beedehoorder aller vroomen, Die trouw ons gaade slaat, Tot u zal alle vleesch noch koomen, Als tot syn to everlaat. Het onrecht had in doen, en sprecken, Op my reeds d'ooverhand, Maar gy, hoewelwe van u weeken, Versoent dat misverstand. Wel dien, wien gy, als uw verkooren, Doet naadren tot uw throon, Op dat hy, by die u behooren, In uwen voorh of woon. Want wie uw huisvloer mag betreeden, Eet van syn heemelsch goed, Uw tempels soete heiligheeden Versaaden ons gemoed. O onse Heilgod, als wy smeeken, Ons werdt geen hulp ontsegt, Gy antwoord door een vreeslik teeken, En doet slux gunstig recht. O gy vertrouwen aller landen, Tot aan des weerelds end, En vreemde veergeleege stranden, Van zee, tot zee, bekent, Gy zyt het, die, met groote magten Omgordt, en aangedaan, De bergen vest, en, door uw krachten, Voor stormen vast doet staan. Gy zyt het, die 't gebruis der baaren, En 't zeegedruisch licht stilt, Gy doet 't oproerig volk bedaaren, Als gy 't bevreeden wilt. Die op des weerelds einden woonen Staan bleèk, van vrees ontstelt, Als uwe teikens sich vertoonen, Met blyk van uw geweld. Gy maakt den uitgang van den morgen, En aavondtyd verheugt, Zo mensch, als beest juicht buiten sorgen, Dus beurtelings, van vreugd. Uw gunst besoekt het land met seegen, Na 't greetig was gemaakt, Zo maaktge 't grootliks ryk van reegen, Waar door 't seer vruchtbaar raakt. Gods beek is doch vol waaterplassen. Als gy 't zo hebt bereidt, Bereidge kooren, dat volwassen Tot brood werdt opgeleit. Gy maakt het dronken, doet syn kluiten Ter vooren daalen gaan, Gy druipt het week, en laat syn spruiten, Vol seegens, 't heel beslaan. Gy kroont het hoofd der jaargetyden, Met uw veelvoudig goed, Uw voetstap drupt, aan alle syden, Van vet, in oovervloed. Dies siet men 't weiland der woestynen, Van druppels, ook bestort, En, als met vreugd, van goede wynen, De heuvels aangegordt. De kudden, die ontelbaar dwaalen, Bekleeden 't vlakke veld, Het kooren dekt de diepe daalen, Waar in 't van weelde swelt. Het schynt, op't land, dat alle dingen Dan niet als juichen doen, Ja alles dunkt ons ook te singen, Ja zoo een schoon saisoen. 