 Ik roep u aan, wil, Heer, my hooren, Kom metter haast, en staa my by, Neem myne stem, uit meedely, Als ik u aanroep, voorts ter ooren. Stel myn gebed, u opgedraagen, Als reukwerk voor uw oog gebrandt, En laat d'opheffing myner hand, Als 't aavondoffer, u behaagen. Set, Heer, een schildwacht voor de tippen Myns lossen monds, op dat my niet Wat onbedachtelyks ontschiet, Behoe de deure myner lippen. Neig nooit myn hart tot quaade saaken, Om godloos doen ter hand te slaan, Met mans, die onrecht werk bestaan, Laat my hun lekkerny niet smaaken. Laat liever een rechtvaardig mensche Myn feil bestraffen, en my slaan, Sulx neem ik voor een weldaad aan, Dat 's hoofdenoli, die ik wensche. Die tuchting zal myn hoofd niet breeken, Om tot iet quaads te zyn verset, Want ik zal noch, met myn gebed, Ook teegen de quaaddoenders smeeken. Stort hunne richters naa beneeden, Ter syde van een steenrots, weg, Wie ooverblyft hoor wat ik seg, Want soet, en lieflik is myn reeden. Sie, sy verstrooiden onse beenen, Tot aan den mond des grafs, al vroeg, Als een die 't aardryk, met een ploeg, Doorsnydt, en klieft, en ruimt van steenen. Doch, Heer, ik hou op u myn oogen, En vlucht tot u, in dit verdriet, Ontblootme van uw bystand niet, Myn ziele staat in uw vermoogen. Bewaarme voor 't geweld der strikken, Om my gespannen uitgeleit, En voor den valstrik, my bereidt, Van die slechs onrecht werk beschikken. Dat godloos rot val self in 't gaaren, Elk worstel in syn eigen net, Tot ik, en andren, saam geredt, Voorbygegaan, voor steeds bedaaren. 