 HOor toe gy Nederlanders al en ha ha, De Engelsman is 'er warentig mal, en ha ha, Hy wilder met ons aen 't vegten gaen, En niemant heeft hem een zier gedaen, En ha ha ha ha der ha ha. Wat denkt 'er dan tog die malle bloed, En ha ha, Wy hebben nog onze ouwe moet, En ha ha. Wy geve nog voor der ons Vaderland, Ons goed en bloed en kop te pant, En ha ha ha ha der ha ha. Dacht hy der maer aen der die ouwetyd En ha ha, Hy had 'er die Oorelog wel vermyt, En ha ha, Maer nou het niet anders en weezen en kan, Is elk een Jonge voor 't Land een Man, En ha ha ha ha der ha ha. Hy randder vry onze Scheepen aen, En ha ha, Wy zullen hem gauw tot platvis slaen, En ha ha, Al raesde hy als 'er een dolle man, Hy krygt'er van Holland geen meer larsjan, En ha ha ha ha der ha ha. Wy zullen vereent met die ouwe moet, En ha ha, Erys lugtigjes swaeijen die Hollandse Hoed, En ha ha, En toonen aen Engeland voor der gewis, Dat Holland voor hem een Duyvels Land is, En ha ha ha ha der ha ha. 