 Wat vreugde, ô waerde Burgerheeren, Handhavers van de Maes en 't Y! Pilaeren onzer Koopvaerdy! Dien wy, als andre Catoos, eeren Wat vreugd! wat eer voor al den hoon, Die gy van Snoodaerts moest verduuren! Gedrochten, die zich vaek verhuuren, De deugd ten smaed, om honden loon. Elk Burger, ieder Ingezeten, Die s'Lands geluk ter harte gaat, Erkent uw voorzorg, hulp en raet: Nooit zal zyn hart uw trouw vergeeten! Men juicht u toe, met handgeklap: ‘Geluk! thans is uw wensch volkomen! ‘'t Besluit, voor lang by u genomen, ‘Stygt haest, wat eer! ten hoogsten trap. De blyde Beurszwaait wyrook geuren: Zy brengt, verheugd en bly te moê, Uw thans haer dankbaere offers toe, Uw Wysheid doet haer 't hooft op beuren. Hoe komt uw keur het Y te staê! Zyn stroom, bekent aan 's Werelds Assen, Zend haest, door de ongemeeten plassen, Zyn kielen naer America. America, 't gevaer doorstreden, Een Volk aen Neerlands Volk gelyk, Geeft, van zyn vriendschap, 't zichbaerst blyk, Daer 't met ons in Verbond wil treden. Het acht ons, boven andren, hoog: Wyl koopzucht, vlyt, door 't geld gesteven, By elk, ons eer en aenzien geeven, Hoe 't ook den Britten grieven moog. Dan, wie kreunt zich den haet dier snooden! Gy niet myn Vaderstad! ô neen! Gy tart hun woeden, gy alleen, Hebt hen, het eerst', het hooft gebooden! Vaert voort! vaer voort! uw Gloriezon Zie 'k haest in vollen luister dagen Al de Aard zal van uw moed gewagen, Tot spyt van 't wreevlig Albion! En wy, lofwaerde Burgerheeren, Handhavers van de Maas en 't Y! Wy zullen! Ja! dat zullen wy! Met u het Britsch gewelt trotseeren. 