 Moet thans de Vreede wyken. Het is der Britten schuld; Wy gaven duizend blyken Van Vriendschap en geduld; Doch wyl men ons durft vergen Tot vegten, roept 's Lands eer: ‘Laat u niet langer tergen, Maar gaan den Brit te keer?’ Hy noemt de braave Vaders! Van Amsterdam uit haat En jalousy, Verraders! Wie Droes verdraagt dien smaad! Wy zullen 't hem verleeren, En toonen door 't Geschut, Dat zy, die ons regeeren, Zyn Land en Stad ten stut. Had Neêrlands eertyds Helden, Die vol van vuur en moed Hun trotsheid paalen stelden, Wy geven ook ons bloed Voor 't Vaderland ten besten, Alwaar 't de nood gebiedt, En tellen deeze pesten, Die Vreêverbrekers niet. Zy zyn alreeds vergeeten Wat Held de Ruyter deed, Wy zullen 't hen doen weeten, Hat zy hun lief of leed, Door 't dondren der Canonnen; Dan schuuwt de Brit ons Strand, En roept; ‘ik ben verwonnen Door 't vrye Nederland.’ 