 Hoort Annaatje ik zal verhaalen, Wat ik onlangs heb gehoord, Eng'land zal de Drommel haalen, Als hy weer de Zeevaart sloort, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en land neutraal. Heb myn zak nu vol dukaaten, Henrikaters op me Schoen, 'k Laat het nou niet meer by prate. Zal 't nou reys met vreugde doen, Want onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutraal. Men verteld nou dat Deenen, Met de Russen en de Zweed, Zich met onze Vlag Vereenen, En tot bystand zyn gereed. En onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutrael. Is 'er nou geen Tromp in 't leven, Geen Ruiter meer bekend, Nooit zal ons de moed begeven, 't Water is ons Element, Daer onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutrael. Onze Zeemagt heeft nog helden, Daer 't Matroosje roem op draegt. Die voor 't Land hun leeven stelden, Deedel heeft zyn kop gewaegt, En onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutraal. Zouden Hart sink en Kingsbergen. Van het Engelsche Gebroet, Ongestraft zich laeten tergen, Neen dat duit geen helden moed. Daer onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutrael. Ja ik kon er meer op noemen, Op wien kwam het maer te pas, Meenig bra f Matroos zou roemen Als 'er maer occasie was, Want onze Opper Admirael, Is met Stad en Land neutrael. 't Zal niet meer als laest gebeuren, Datze in weerwil van 't Konvoy, Onze Scheepen komen steuren, En die maaken tot Haar prooy, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. Was het waarlyk ook geen schande, Dat 'm een Schipper van dees Stad, Bond aan voeten en aan handen, En hem Britste voor zyn Gat, Dat 's nou uit, want d' Admiraal, Is met Stad en Land neutraal, Onze Vlaggen zullen Waeijen, Voor het lieve Vaderland, Onze haan zal Koning kraaijen, Tot een schrik voor Engeland, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. Welk een Voorzorg van die Heeren, Waardt van Elk te zyn bemind, Die ons Amsterdam regeeren, Daar de Zeeman schyven wint, Daarom is onze Admiraal, Ook met Stad en Land neutraal. Of men jou eens mogt vertellen, Dat zy hadden iets misdaan, Om het land in roer te stellen, Daar en is geen kwaad begaan, Want je ziet onze Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. Zou men dan nog Oproer zoeken, In een Tyd van overvloed, Die dat deed was waard te vloeken En dat past nooit Hollandsch bloed, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal, Dat die Goddelooze guyten, Die door Engelsch Goud verblind, Onze welvaart willen sluiten, Zien dat de Eendragt Overwint, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. Nu zyn wy eerst regte Heere, Nu is 't Eerst een schone tyd, Ik zal je rys op wyn tracteere, Want myn hart is regt verblyd, Daar onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal, Kom Annaatje laat ons drinken, Wil je rood of wil je rins, Laat ons 't glaasje lustig klinken, Op het welzyn van de Prins, Want die braaven Admiraal, Is met Stad en Land neutraal Nu op 't welzyn van de Staaten, Van de Staaten van ons Land, Die ons in geen nood verlaaten, En regeeren met verstand, En die met onze Admiraal, Zyn met Stad en Land neutraal. Amsterdam moet ook een Glaasje, Voor zyn yver en beleid. Daar door ben ik zulk een baasje, Dunkt je 't ook niet lieve Meyd, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. Kyk eens meyd ik heb ontfangen, Veertig geeltjes op de hand, Wie zou dan nu niet verlangen, Om te dienen voor het Land, Daar onze Opper Admiraal, It met Stad en Laad neutraal. Wat zien ors de lieve Meysjes. Nou met vriendlyke oogjes aan. Nou kan ik zoo veele reysjes, Als ik wil uit zwieren gaen, Want onze Opper Admiraal. Is met Stad en Land neutraal. 'K zal j'een paar dukaatjes geven, Hoor je Meyd lief tot een fooy, Dat 's zo regt een Heeren leeven, 'K ga gerust met jou te kooy, Want onze Opper Admiraal, Is met Stad en Land neutraal. 