 Wat zit ge ô mens! in diep gepeyz' Om u met rijkdom te overladen, Die uw ziel zal schaden Op de hemelreyz? 'T is dwaasheyt zig, tot buygens toe, Te laden van gewinzugt nimmer moe: Ja dus onmoogelijk Te treen in 't hemelrijk. Een Reyziger wiens harte brand, Om, na lang zwerven, en lang draven, Weer te zien de haven Van zijn vaderland; Zal zig (nu tot vertrekken ree) Niet pynigen, om iets te voeren mé, Dat in gewigt te zwaar Hem wekken kan gevaar. ô Neen hy staat veel eer gepast Op goud, gesteentens, en Juweelen Die hem niet vervelen Door hun zwaarte, of last. Noemt jemand dit een wijze daad In een, die tot een togt reysvaardig staat? Hoe zal een ziel gelaan De hemelreys bestaan? De mens, wanneer hy hier vergeet, Waarom hy is van God geschapen, Zal zig los vergapen Aan het minste leed. Want daar hy yvert wijd en zijd Om goed te garen voor een korten tijd, (Waarom hy woelt, en vroet) Verliest hy 't hoogste goed. Leg dan niet ydel uw gepeyz Te werk, om goedren, die bezwaren, Of verhindring baren Op de hemelreyz. Zoek na de deugt, de waardste schat, Die, schooner als een steen in goud gevat, U ligten zal op reyz Na 't hemelse Paleyz. 