 Zou ik vervaart voor mijn vervolgers beven, Daar uit het eeuwig ligt Gods albespiegelend gezigt Om laag ziet, op al wat hier word bedreven? 么 Neen. Hoe bits de wraakzugt, aangespannen Met nyt en hoon, my dreygt, en te onderdrukken tragt, 'K vertoon my in 't gezigt van hare magt, Gerust op hem, die 't zwaard keert der tiranen. Treed boos geslagt, in uw onstuimig woeden, Vry in verbond te zaam: Geen van uw allen is bekwaam Tot mijn, bederf, als my de heer wil hoeden. Verlosser! Heyland! scherm, en schild der vromen Wie krenkt me een hair, als gy me uyt uwen hoogen troon Begunstigt, op dat ik volge uw geboon? Uw oogwenk kan all' aardse moedwil toomen. Op deze wijz, hebtge, aan uw woord gedagtig Held Josef in den kuil Van Dothan uit den wreeden muil Des doods gerukt, als hy zig uite klagtig. Gelijk gy hem ten praal hebt opgeheven Daar hy geboeit, en vals beschuldigt in het slot Des kerkers riep om hulp aan zijnen God, Die noyt, in nood, den zijnen heeft begeven. Zoo hebt ge, 么 Heer! uw drietal ongeschonden Voor vuur, en vlam bewaard, En tot hun haters leed gespaart Die door den gloed des ovens zijn verslonden. Zoo kan de haat haar eygen straf bereyden. Uw Daniel ten proi der leewen wreed gedoemt. Heeft dus 么 Heer! uw mogentheyt geroemt; Wat schroom ik dan, als my uw hand wil leyden? Niets: hoe men my belaagt, want al 't vermogen Der mensen altemaal Naar eys, gewogen in uw schaal Valt ligter dan bedrog en ydle logen. Op u 么 Heer! is des al mijn betrouwen. Gy zijt mijn toevlugt, troost, en bystand in den noot. Met uwen schild braveer ik hel, en doot. Wat leed me oit dreigde, ik wierd, door u, behouwen. 