 Redme, ô Heer! uit deze plagen: Spaar uw slagen Op mijn afgemartelt lijf. En herstel, door uw genade, 'T vuile, en quade Van mijn onbedagt bedrijf. Onbedagt, en buiten kennis Pleegde ik schennis, Die mijn overtuigt gemoed Nu ten regten heeft begrepen, Nu 'k benepen Zit, ô Heer! in vlees, en bloed. Want ik voel mijn onvermogen: En mijn oogen Zien nu eerst mijn snood bestaan: Dat my voorkomt zoo afschuwlijk En zoo gruwlijk, Dat ik reeds schijn te vergaan. Maar gy, Heer, kunt my genezen Van mijn vreezen En mijn wanhoop, druk, en smart. Gy zijt (wat ik doe) weldadig En genadig. 'K hef tot u mijn oog en hart. Niemands hulp, ô goede Vader! Komt my nader Als die uit uw goetheyt vloeit. Gy alleen kunt deze ellenden Van my wenden Als uw gunst my weer besproeit. Goede God stel des mijn lijden Eens ter zijden. Heb ik my door 't vlees misgaan? Maak mijn geest, hier door, boetvaardig, En weer waardig Uwen heilweg in te slaan. Hebt ge in zonden my bevonden? Zie mijn wonden Heer, zy dreygen mijn verderf. En zy maken my (hoe schuldig) Onverduldig. Laat niet toe, dat ik dus sterf. Maar wilt liever u erbermen, En uw ermen 'T mywaarts nog eens strekken uit! Stel mijn bede niet ter zijden! 'K eer' het lijden Dat gy over my besluyt. 