 O Rijkaart die soo trots en stout Op uw verganklijk goud Zoo ydel u betrouwt, En daar uw rust op bouwt, Als stak'er heel iets zaligs in. Wat zyt gy dwaas van zin! Zaagt gy eens op, Gy gaaft de schop Aan zulk een valse min. De liefde tot verganklijk goed, Zoo ze eens de ziel doorvroet, Jaagt, door hare overvloed De deugd uit het gemoed. De ziel die hier op weelde dryft Van geld, of staat gestijft, Verzuimt Gods wet Tot ze in het net Dier dwaasheid hangen blijft. Zoo zag, in zyn weerspannigheid, Prins Absolon, verleid Door eigen zinlijkheid, Eerlang zijn val bereid. Toen hy, ontvliedende 't gevaar, Bleef hangen aan zijn haar, Dat haar te blind Van hem bemind ô Pragt, wat drukt gy zwaar. Wie met onnutten last belaan Ten Hemel in wil gaan Word van zig zelfs verraan En mist de regte baan. Zoo brengt de mens op hoovaardy Gezet, zig zelfs in ly: Wie op het Goed Vest zijn gemoed Treed hier zijn heil voorby. 