 O Riet! zoo | geduldig | van Jesus | gedragen Gy maakt mijn | gemoed heel | verslagen. Want even | als ik u | zie wanklen | en beven Zoo wankelt | en struykelt | mijn leven. Ten zy gy, ô Heere, mijn ziel wilt behoeden, Van haar is niets goeds te vermoeden. Het hart hier geschapen, om u te beminnen Dat laat zig van lusten verwinnen. Zoekt gy onze ziel door dit strijden, en lijden Van d'eewige dood te bevrijden? Beroof ons, ô Heyland! niet van uw genade, Maar kom ons in zwakheit te stade. Op dat wy van uwe bescherming gesteven Niet wanklen, als riet, in dit leven. Maar op uwen voorgang, in lijden geduldig Steeds toonen, wat wy u zijn schuldig. Sterft gy aan het kruishout, om ons te behouwen, ô Jesus! ons eenig vertrouwen. Ach! dat dan het bloed uwer heilige wonden Ook uitwis de schuld onzer zonden! 