 WIe stoord my in mijn aengenaeme rust? Wie doed mijn moeyte aen? Wie wekt hier op zoo velerley onlust? Wie maekt mijn volk aen 't gaen? Wie rukt mijn Bisschop uyt mijn schoor. Var na het Rooms Paleys? Ah! was Hy hier, geen list, hoe snood, Zou 't Hem weer maeken wijs. Eylaes! ik zucht, ik kerrem, en ik steen, Van zulken Man berooft: Mijn smert is groot; ik zuf, ik quijn, ik ween, Om het gemytert Hooft. O Waerde Bisschop! die de nijt. Hebt lang ten doel gestaen, U eyge volk door snood beleyd, Drong u van my te gaen. Verlaet gy mijn? of word het u belet, Dat gy tot my weerkeerd? Hebt g' iet misdaen tegen des Heere Wet? Of oyt iet quaets geleerd? Indien 'er fout is, zeg 't rond uyt; Want zoo 't daer niet aen scheelt: Zoo weet ik niet, wat het beduyt, Dat men u van my sleelt? O Romen! help my dog eens uyt de droom, Waerom houd gy Hem op? Want zonder schult, 't is schrik, en eys, en schroom, Zoo 't hand'len een Bisschop: Heeft hy misdaen, ik ben te vrêe, Word Hy my dan ontrukt: Dan heeft Hy zijn verdiende wêe, Zoo Hy word onderdrukt. Ey Romen zeg waer is 't, dat schuylt het quaed? Scheelt het aen zijne leer? Dit 's lang gezeid, maer dog de waere daed Bewezen nimmermeer: Het geen hier nimmer is geschiet, O Romen doe gy dat, Wat zijne wederkomst verbied, Yder dan licht bevat. Zoo gy dit kund, o Romen! doe het dog, Want hier hangd het al aen; Dan zal blijken dat men niet met bedrog Hier in heeft voortgegaen: De wereld, die hier maer op wacht, Zal hier in zijn voldaen; Doed gy dit niet, gy blijft verdacht, Van list en quaed berâen. Ey wijs het fijt van deze Kerke-voogd, O Romen! toon zijn fout: Of zeg my dog wat gy 'er in beoogd, Dat gy Hem daer ophoud? Gy hebt Hem daer gesuspendeert, Zoo 't niet is om een, fijt Zo zeg ik 't is niet al verkeert Wat men van Romen zeid. O Romen! gy raekt zoo u luyster quyt, U Vierschaer word genoemd, Een plaets van list, van kuypery, en nyd, Daer men d'onnoosle doemd. Wie kan dit hooren, die 't oprecht, O Romen! met u meend? Mijn volk aen uwe stoel gehecht, Over dit zeggen weend, Dog evenwel, schoon ik die klak bezucht, Die u werd opgelegd, Wie wist die uyt? wie zust dit quaed gerucht: Zoo lang gy niet en zegd Wat Sebastenus heeft misdaen in zeden of in leer; Zoo lang als gy dit niet wijst aen, Zo lijd u roem en eer. De billikheid, en 't recht had dit vereyst Eer Hy wierd afgezet: Op 't overtuygde fijt men eerst verwyst Na d'oude Roomze Wet. Hoe Romen zijt gy nu ontaerd, Terwijl gy Kristen zyt? Het Heydens Romen had bewaerd, Die wet van billikheyd. Wat wachtje noch, waerom daer me getoefd? Zeg nu ten minst zijn quaet: Wat hoor ik? zeg je dat dit niet behoefd? Dat gy 't zoo niet verstaet? Ah! 'k moet dan hooren dat men zegt Dat 't maer is dwinglandy, Dat binnen Romen leyd het recht Gekreukt door kuypery. O Romen! Romen! 't heeft al vry wat in, Dat gy 'er zoo me speelt; U Achtbaerheyd heeft daer by geen gewin, Schoon men 't u aers afbeeld: Dit geven de Jesuiten voor, Ze waegen 'er u aen; Ze dringen 't op u koste door, Al zou 't al t'onder gaen. Eylaes! Eylaes! 'k verdubbel mijn geklag: Wie klaegt niet daer 't zoo gaet? Jesuiten waegen heel het Rooms gezag, Uyt enkel zucht tot staet: Ze zoeken maer geheel 't bestier, Daer toe gebruyken zy Den Vader die zoo goedertier Door haer raekt in de ly. Wie is zoo dwaes, die dit noch niet bemerkt? Wie ziet niet dat 't zoo is? Die maer let met wat list dat volk al werkt, Zal zien dat ik niet mis: Maer Romen! zoo lang gy 't niet ziet, Wie ziet dan oyt een end, O Nederland! van u verdriet, En klaegelijk elend? O Romen! 'k wensch dat gy eens recht de zaek Bevatte in haer grond, Dat gy haer list, en wit, dat ik aenraek, Bezefte en verstond: Dan zoud gy haest met my verstaen, Dat geen fijt noch quâe Leer Maer hier list en haet heeft gedaen, Al 't quaed aen mijnen Heer. Dan zoud gy eerst naekt zien d'onnozelheyd, Van mijn Hoogwaerd Prelaet, En die 't onrecht gedrukt ten onder leyd, Herst [...] en in zijn staet. Gy zoud Hem haest die is gehoond, Weergeven ampt, en eer; It 's noodig, zoo dit Lied betoond, Of toon fout, of quâe leer. 