 Mamaatje lief, Mamaatje lief, laat Kaatje, Mamaatje lief, laat Kaatje, Naar den Doctoor gaan, Kom Ka, gaat voort; Want anders kryg ik weer de anderen daagsche koors, Kom Ka gaat gaauw, Un peu, un peu, Mamaatje lief ik werd flaauw. Mijn Heer Doctor, Doctoor der Medicyne, Apothecars en Chirurgyne, O wat gaat mijn aan? Ach komt by ons kind Het is met haar gedaan, ik ben hier van ontsint! Patient seg vry uit: Wat scheelt 'er aan, Gy siet 'er waarlijk bleek van uit. Mijn Heer Doctoor, Ik heb gegeeten Salade, Ik ben, ik ben malade, Ik ben puur wee hier van, De pijn aan mijn hert, Die voel ik dat hoe langer hoe zwaarder werd En ik word soo zwak, Mijn pols, mijn pols Die slaat al tikke, tikke, tak. 