 IK seijd': ik sall mijn' wegen gade slaan noch' mij met mijne tong' ontgaan, 'ksal mijnen mond vast houden in bedwang met eenen ‡ toom en' ‡ muijlen prang', dewijl' de boos' om mij nu staat rondom. 3 Van stille swijgen werd ik stomm, Ik hebbe voords geswegen van het goed: en' mijne smarte werd verwoed. 4 Van binnen werd mijn hert verhitt alhier, in mijn gepeijns ontstak een vier; ik hebb geseijd met mijnen eijgen mond. 5 O Heer maakt mij mijn eijnde kond, Dat ik de maat' van mijne dagen kenn'; en' wete van wat tijd ik ben. 6 Mijn' dagen brengt gij tot een handbreed siet, ook is mijn tijd voor dij als niet: maar ijdelheijd en isset in der daad met ijder menz hoe vast hij staat, Selah. Voorwaar de menz en wandelt maar in schijn, om niets is't datse woelend' sijn: hij raapt en' schraapt het overhoop met all, noch' weet niet wie het bueren sall. 8 En' nu o Heer waar op wacht is als noch ? op dij berust mijn' hope toch. Maak mij van all' mijn' overtreding' vrij: brengt 'sdwaasen smaad niet over mij. 10 'Kwerd stomm, noch' liet oijt mijnen mond opgaan: om dat gij't Heere hadd gedaan. 11 Wend dijne plaag' van over mij verr' af: 'kbeswijk voor dijner handen straff. Als gij den menz kastijdingen opleijt om sijne ongerechtigheijd, so is't dat gij all sijn gewenst' o God verslijten doet gelijk een' mott: de menz en is maar ijdelheijd, merk dit. 13 O Heer verhoort mij als ik bidd, Laat mijn geschreij dij toch ter ooren gaan: en' sijt niet doof tot mijne traan'n, want ik een gast, een vremdeling voor dij, gelijk all' mijne vaders, sij. 14 Laat van mij af, dat ik tot sterkte wenn'; eer dat ik gaa, en' niet meer ben. 