 ONtfermt dij mijns o God naar dijn' genaad' naar 'tgroot getal van dijn' barmhertigheden ‡ wiszt uijt en' ‡ delgt mijn vorig overtreden. 4 Waszt mij schoon af van alle mijn' misdaad; en' maakt mij toch van mijne sonde vrij. 5 Want ik bekenn mijn' misdaad mijn' oneere; mijn' sond' is ook gestadelick voor mij. 6 Dij, dij alleen hebb ik gesondigd Heere, Ja voor dijn oog deed ik een godloos feijt, op datmen dij rechvaerdig in den monde, en' recht te sijn in dijn gericht, bevonde. 7 Siet, 'kben gevormd in ongerechtigheijd; mijn' moeder ook heeft mij verwermd in sond'. 8 De waarheijd, siet, bemint gij in den gronde: in 'theijmelick doet gij mij wijsheijd kond. 9 Och maakt mij toch met ijsoop reijn van sonde, So word ik reijn: waszt mij, op dat ik [nett en'] sneewitt werd ! 10 Doet mij 'svruegds blijdschap hooren: op dat 'tgebeent' eens vruegde mag oorboren, 'tgebeent' dat gij onstucken hebt verplett. 11 Dijn aanschijn gaa mijn' sonden nu voor bij; verdelgt all' t'saam mijn' ongerechtigheden. 12 Schept toch o God een suijver hert in mij; vernieuwt een'' geest, die vroom is, in mijn' leden. Verwerpt mij niet van dijnen aangesicht': noch' wilt mij ook dijn'' heijl'gen geest onttrecken. 14 Wilt mij toch we'er de vruegd dijns heijls verstrecken; maak dat een geest die willig is, mij sticht'. 15 So sall ik selfs de overtreders dan met goed bericht all' dijne wegen leeren: dan sullen ook de sondaars an end' an tot dijwars sich ootmoedelick bekeeren. God, mijns heijls God, hoed mij voor bloed schandaal, so sall mijn' tong' dijn' g'rechtigheijd hoog loven. 17 Heer opent toch mijn' lippen van daar boven op dat mijn mond dijn lof en' eer verhaal. 18 Want gij en wilt geen' offeranden Heer, ik soudse dij wel hebben voor gedragen: brandoffer is dij niet behaag'lick meer. 19 D'offrande Gods is een geest ganz verslagen: 'Tverslagen hert, verbroken en' benoud, o God mijn God en sult gij niet versmaden. 20 Doet Zijon duegd naar dijne gunst-genaden: en' maakt dat gij Jeruijs'lems muijren bouwt. 21 Gerechtigheijds off'rande sall dij dan behaag'lick sijn, met brand, en' slacht-off'randen: dan sall men dij ten offer an end' an. de vaersen ook op dijnen outaar branden. 