 SIj hebben mij van jongs op seer benoud: segg' Ysr'el nu. 2 Sij hebben mij bevochten, sij hebben mij van jongs op seer benoud: hoewel sij doch niet over mij en mogten. De plouger heeft op mijne rugg' geplougd: daar gingen sij haar' voren diep in douwen. 4 Rechtvaerdig is de Heer: hij heeft misnougd het string gestreng der boosen afgehouwen. All' die ‡ uijt haat op Zijon sijn ‡ vergramd, die sullen noch beschaamd te schande raken, sij sullen noch we'erkeeren ganz beschaamd. 6 Sij sullen sijn gelijk het hoij der daken: 'Twelk toch verdort ‡ al eer het schuete schiet, ‡ eer het in halm spruijt-schotig is geresen. 7 De maijer vulle daar van sijn' hand ook niet; noch' haaren schood sij die daar gerven lesen. Ook heeft niet een geseijd van all' de luij die ginz en' we'er voor bij gaan ende keeren: de segening' des Heeren sij met u: wij segenen u in den naam des Heeren. 