 VVIlt o God mijn krijten hooren: Laat dijn ooren tot' mijn' bede sijn gewend. 3 'Kkrijt tot dij, dewijl mijn herte swijmt van smerte al van 'saerdrijks uijterst' end. Wilt mij op een' hoog verscheijden' rotze leijden. 4 Want gij sijt mijn hoop' mijn licht mijn' vertreck: een' hoog beperkte vaste sterkte voor des vijands aengesicht. Eeuwen lang sall ik dijn' troonen noch bewoonen: ik sall in't verborgen voord dijner vluegelen verkeeren, Selah. Mijn begeeren hebt gij Heer toch aangehoord. Gij hebt 'terfdeel hun bewesen die dij vreesen. 7 'Skonings dagen sult gij meer op doen hoopen: en' sijn jaaren stammig sparen. 8 Eeuwig blijft gij voor den Heer: Wilt toch gunst' en' trouw' bereijden die hem leijden. 9 So sall ik dan evenstaag dijnen naame noch lof-singen: en' volbringen mijn' beloften alle daag. 