 NIet ons o Heer, niet ons, maar dijnen naam will dien de eer, om dijn' genaad', en' tsaam om dijne waarheijd, geven. 2 Waarom soud' 't volk der heijdenen uijt spott noch seggen: wel waar is nu toch haar God ? waar is haar God gebleven? Daar onse God toch in den hemel rust: hij heeft gedaan ook alles wat hem lust. 4 Haar' beelden [die sij toogen sijn] silver, goud: der menzen handen zier. 5 Sij sijn gemond, doch spreken niet een sier: noch' sien met haaren oogen. Sij sijn geoord, doch sij en hooren niet: sij sijn genuesd, maar doch en rieken iet. 7 'Tsijn handen die niet raken; sijn sijn gevoet, maar konnen doch niet gaan; en' haare keel' kan geen geluijd uijt slaan. 8 Dat sulks sijn diese maken: Dat sulks elk sij die haar vertrouwen willt. Gij Ysrael betrouwt den Heer: een schild, een hulp' is hij den desen. 10 Gij Arons huijs vertrouwet op den Heer: een' hulp-verlaat, een' schild' ,een tegenweer wilt hij den sulken wesen. Gij die God vrees't, dat gij op God vertrouw't: hij is haar' hulp', haar schild haar vast behoud. 12 God hiel ons in gedachten; hij segen' ons, die Ysr'el seege'nen sall: Die Arons huijs sall segenen. 13 En' all die Godes vrees' betrachten: Die groot' en' kleen' sall segenen in vreed'. 14 De Heer will u en' uwen kind'ren [meed den segen noch vermeeren. 15 Gij sijt den Heer gesegend als de sijn': die hemel schiep en' aerd'. 16 De heem'len sijn de hemelen des Heeren: Hij die de aerd' den menzen kind'ren gaf. 17 All' die dood sijn gedaald in 't stille graf en' sullen God niet loven. 18 Doch 's Heeren lof sall van ons sijn verbreijd van nu af aan, tot in der eeeuwigheijd. Loof't toch den Heer daar boven. 