 GIj aerdrijk juijch't den Heere blijd. 2 Kom't dien't den Heer met vruegd en' vlijt: treed't in tot voor sijn aangesicht met vrolick-juijchend sang-gedicht. Weet' dat de Heer God selve sij: hij selve maakt' ons, en' niet wij. wij sijn sijn volk van hem bereijd wij sijn de kudde sijner weijd'. Gaat tot sijn' poorten in met prijs met waar belijd, met lof-bewijs gaat in tot sijn' voorhoven t'saam; belijd't hem, segen't zijnen naam. Want hij is een goed-gunstig Heer, sijn' heijlgenaad' duijrt immermeer: en' sijne ‡ waarheijd, ‡ trouw [en' magt blijft] van geslachte tot geslacht. 