 DIj o God belijden wij dij belijd' ons hert en' mond, dijne wond'ren doetmen kond, ook so is dijn naam na bij. 3 Ten gesetten tijd: sall ik richten ganz oprechtelick. 'Saerdrijks ganze gron'gesicht met d'inwoodders dat besweek: 'khebb sijn' stijlen opgericht, Selah. 5 'Thebb gesproken ]ende spreek] tot dees' dwaase menzen siet spelet toch den dwaasen niet. 'kleijd den boosen dit voor oog, steket toch den hoorn niet op. 6 Heffet uwen hoorn niet hoog: spreek't met geenen harden kopp. 7 Want 't verhoogen so men siet komt van oost, noch' westen niet: Noch' van uijt het woeste woud. 8 Maar als richter richt de Heer: die den desen nederstouwt, en' verhoogt den geenen we'er. 9 Want in Gods hand is een kroes, wijn, die rood is van den droes, Daar uijt schenkt hij: so dat all 't godloos volk op 'taerdterijk 'tgrondsopp daar uijt suijpen sall, drinken sullens' all gelijk. 10 En' all' 't selvige sall ik kond doen staag en eeuwelick: Jakops God loof ik alleen 11 'K sall der boosen hoornen ganz ende gaar in stucken tre'en: doch des vroom-oprechten mans hoornen sullen noch ten toog worden opgericht om hoog. 