 ALs ik noch jongeling geachtet seer gering, bij mijne broeders was; end' dagelicks nam waar, de schaapen hier en' daar gaan weijdend in het gras: terwijlen 't vee nu at; ik in de schaduw' sat, en' loofde God den Heere; een Instrument ik wracht, daar op ik dan voord-bragt, des Alderhoogstens eere. Maar God Almagtig, siet ! Mij die was min als niet, Verkoos in sijnen sinn; Die niet op't groot en past, Gaf sijnen Bode last, tot mij te komen in: de welcke mij terstond, verklaard' uijt Godes mond den raad bij hem beslooten; end' heeft mij daar op ras, met 't heijlig olij-glas gesalfd end' overgoten. Van mijne Broeders sterk gansz maakte God geen werk; Maar liet hun alle staan: En slaande niet eens acht Op haaren trotzen pracht, noch opgeblaasen waan. ook heeft de Heere goed den Rues voll hooger-moed door mij gebragt ter schande, ja mij heeft hij gesteld, die herder was int veld, tot Koning in den Lande. 