 Hij, die de Menschheid aen zich nam, Toen Hij, als Midd'laer, tot ons kwam, Komt eens, als Richter, weder: Reeds naekt die tijd, met snelle schreên: - Ja, heerlijk, groot in mogendheên, Daelt jesus dan weêr neder. - De weereld beef: - de zondaer zwicht': - Voor 't naed'rend, vreeslijk, strafgericht! - Gij, die met Dood en Oordeel spot, Vraeg vrij: waer blijft een wrekend God? - Hoor, zondaer! hoor 't, met beven, Hij toeft, om u, die Hem weêrstreeft, En, in uw boosheid zorgloos leeft, Tot beet'ring tijd te geven. - Maer, beef! - straks is het uur vervuld, Dat gij Zijn wraek aenschouwen zult. Straks treft, voor eeuwig, u Zijn straf; - Reeds opent zich het vratig graf, En dreigt u te verslinden. - De stem van Gods gehoonden Zoon, Uw Richter, daegt u voor Zijn throon: - Waer zult gij schuilplaets vinden? - Straks wreekt Hij Zijn geschondene eer; - Straks is 'er geen genade meer. Ja dan, wanneer 't bazuingeschal, Eens vreeslijk, dond'rend, klinken zal: Staet op, staet op, gij doden! - Wen de aerde op hare pijlers beeft, Het graf zijn doden wedergeeft, Waerheên dan toch gevloden? - De spotter zegg' dan vrij: 'k Geloof! - Maer, dan is 't oor des Richters doof. Dan komt het naberouw te laet; - Barmhartigheid, te lang versmaed, Wordt dan niet meer gevonden. - ô Zondaer! daer 't nog heden is, Heb met uw zelven derenis, Gevoel den last der zonden! - Gewis, straks is de tijd vervuld, Dat ge eens uw zelf vervloeken zult. - ô God! mijn hart, het trilt van schrik, Bij 't denken aen dat oogenblik. - ô Ja; 'k heb zwaer misdreven! - Wen Gij mij richt, naer 't strengste recht, Dan is mij alle hoop ontzegd, Gij kunt mij niet vergeven; - Neen; - mij is 't ijslijkst lot bereid, Straft Gij mij naer rechtveerdigheid. - Dan, welk een strael van troostrijk licht Schiet, van Uw vriend'lijk aengezicht, Op mij, rampzael'ge, neder! - ô God! - 'k val bevende U te voet'; - Gij toond mij jesus dierbaer bloed; - Gij roept mij toe: Keer weder! - ô! - 'k Neem dat bloed gelovig aen; - Ja; jesus heeft voor mij voldaen. - Breek aen dan dag der eeuwigheid! - Mij is het zaligst lot bereid; - Neen; 'k vrees niet meer voor 't sterven. - Kom, Sterfling! sla Gods liefde gaê; - Nog kunt ge, om jesus bloed, genaê, Nog kunt gij troost verwerven. - Ach! - schriklijk zal des Zondaers pijn, Maer, zalig zal mijn vreugde zijn! - 