 Luister Vrienden allemaal, Wat ik U zal verhaalen, Van een Hennetje met en Haan, Zouden zaamen paaren, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zou een Hennetje en de Haan, By malkander blyven, Dan zal ik jou een Kintje maaken, Reinen Maaget blyven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Sal je myn een Kintje maaken, Reine Maaget blyven, Dan zal ik jou op Kers nagt, Rypen Druiven doen snyden, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn op Kers nagt, Rypen Druiven doen snyden, Dan zal ik jou op sint Jans nagt, Schaasen leeren Ryden, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn op sint Jans nagt, Schaasen leeren Ryden, Dan zal ik jou op de Zoute Zee, In een Vaatje doen dryven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zul gy myn op de Zoute zee, In een Vaatje doen dryven, Dan zal ik een Meisje stuuren, Die gy nu kan geryven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn een Meisje stuuren, Die myn zal doen geryven, Dan zal ik jou van witte Melk, Swarten LETTERS schryven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn van witte Melk, Swarten LETTERS schryven, Dan zal ik jou van Haver Stroo; Spinnen zo fyn als zyden, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn van Haver Stroo, Spinnen zo fyn als Zyden, Dan zal ik jou Koeken beslaan, Die Neegen Maanden dyjen, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn dan Koeken beslaan, die Neegen Maanden dyjen, Dan zal ik jou een Moolen Steen, Tegen de Stroom doen dryven; Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn een Moolen Steen, Tegen de Stroom doen dryven, Dan zal ik jou maaken een vrouw, En reine Maget blyven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. Zal je myn maaken een Vrouw, En reine maget blyven, Ik dogt dat ik was een Juffrouw, Maar door een Soldaat geryven, Van de Galjon, allemaal laari laari, Van de Galjon, allemaal laari rom en tom. 