 MAlbroek gaat ten oorlog varen, Mironton ton ton mirontaine Ach! zou hy wederkeeren, Of blyven in het Veld. Te Paasschen zal hy komen, Mironton ton ton mirontaine Te Paaschen zal hy komen, Of op een ander tyd. Die daagen zyn verdweenen, Mironton ton ton mirontaine Die daagen zyn verdweenen, Malbrouk die komt niet weer. Mevrouw klimt op haar toren, Mironton ton ton mirontaine Mevrouw klimt op haar toren, Soo hoog als zy maar kon. Sy ziet haar Pagie komen, Mironton ton ton mirontaine Sy ziet haar Pagie komen, Hy was in ’t swart gekleed. Myn edele kind laat hooren, Mironton ton ton mirontaine Myn edele kind laat hooren, Wat tyding brengt gy mee? Myn boodschap zegt den Jonker, Mironton ton ton mirontaine Myn boodschap zegt den Jonker, Is vry niet aangenaam. Gy gaat in traanen smelten, Mironton ton ton mirontaine Gy gaat in traanen smelten Als gy myn reeden hoort. Legt af uw mooije kleeren, Mironton ton ton mirontaine Legt af uw mooje kleeren, Van glinsterend zatyn. ’t Is tyd mevrouw van weenen, Mironton ton ton mirontaine ’t Is tyd mevrouw van weenen, Heer Malbrouk is een Lyk. Den Man is reeds begraven, Mironton ton ton mirontaine Den man is reeds begraven, Hy eet of drinkt niet meer. ’k Heb hem in ’t Graf zien dragen, Mironton ton ton mirontaine ’k Heb hem in ’t Graf zien dragen, met rouw en droef geklag. Ja door vier Officieren, Mironton ton ton mirontaine Ja door vier Officieren, Met floers al op de mouw. Den eene droeg zyn Sabel, Mironton ton ton mirontaine Den eene droeg zyn Sabel, Den ander zyn Borst Harnas. Syn Schilt wiert ook gedragen, Mironton ton ton mirontaine Syn Schilt wiert ook gedragen, En verder droeg men niets. Het Graf was op de hoeken, Mironton ton ton mirontaine Het Graf was op de hoeken, Met Roosen ook versierd. Wyl nu de Oorlogs mannen, Mironton ton ton mirontaine Wyl nu de Oorlogs mannen, Daar weende overluid. Men hoorde ’t Nagtegaaltje, Mironton ton ton mirontaine Men hoorde ’t Nagtegaaltje, Daer zingen overluid. De plegtigheid voltrokken, Mironton ton ton mirontaine De plegtigheid voltrokken, Kroop ieder na zyn bedt. Den eene met zyn Vrouwe, Mironton ton ton mirontaine Den eene met zyn Vrouwe, Een ander met zyn liefje. Elk kon een byslaap krygen, Mironton ton ton mirontaine Elk kon een byslaap krygen, Dit spel ging gansch gemeen. Ik ken wel duizend meisjes, Mironton ton ton mirontaine Ik ken wel duizend meisjes, Ja, duizend en nog meer. En die wel zouden lyden, Mironton ton ton mirontaine En die wel zoude lyden, Een Vogel in haar kooy. Dit lyden ook de zwarte, Mironton ton ton mirontaine Dit lyden ook de zwarte, So wel als blond geslagt. Een rotze zou niet walgen, Mironton ton ton mirontaine Een rotze zou niet walgen, Van zo een lekker ding. Het schynt dat deeze sleutel, Mironton ton ton mirontaine Het schynt dat deeze sleutel, Op alle slooten past. Mevrouw op deze woorden, Mironton ton ton mirontaine Mevrouw op deze woorden, Gaf een bedroefde zugt. Want Malbrouk had voor deeze, Mironton ton ton mirontaine Want Malbrouk had voor deeze, Haar meer als eens getoond. Dat hy van Venus vrienden, Mironton ton ton mirontaine Dat hy van Venus vrienden, De minste niet en was. 