 Is het schoon het Menschdom te verpligten, Door Liefde en Trouw voor ’t Vaderland; Wie zou dan zyn yver laaten zwichten, Tot bloei van ’t heil der Burgerstand? Dus word Vryheid hoog geschat, In ons Utrechts oude Stad, Dus word Vryheid hoog geschat, In ons Utrechts oude Stad. Doen wy ’t vuur van yver blyken, Dat elk op ’t best zyn Pligt betracht: Burgeren moed zal nooit bezwyken: Wel aen dan mannen! geeft wel acht, Werkt naar eisch staeg meer en meer. Dit strekt immers u ter eer. Werkt naar eisch staeg meer en meer, De Rechtehand slaa aan ’t Geweer. ’t Geweer om hoog! den haan gespannen Leg aan, geeft Vuur, dit’s braaf gedaan. Dus toont gy u strydbre Mannen, Voor ’t best der Stad, herstelt den haan: Vat de Patroon, en opent dien, Wil de Pan met Kruid voorzien. Sluit de Pan, o dappere Liên! Doe uw Lust en Yveer zien. Zwenkt het Geweer ter laading o braeven! Patroon in de loop, de laadstok uit, Wil uw Recht als Burger staeven, Dus word Dwingelandy gestuit. Laadstok in de loop gebracht Dus verkrygt de schot meer kragt. Laadstok op zyn plaats gebracht ’t Geweer op Schouder geeft nu acht. ’t Geweer by de Voet wil vlyt betoonen: Dus verkrygt Gy roem en Eer, Vryheid zal uw mild beloonen Tot uw vreugd legt neder het Geweer Neemt op ’t Geweer met mannen moed Geweer op Schouder, dat uw bloed Nooit ontaar’ van Batoo's moed, Maar uw vrye Stad behoed. Presenteer het geweer, o Vrinden! Recht om keert u, Lings om keert. ’t Geweer op schouder, eensgezinden Daar den een den ander leert. Voorwaarts het geweer nu Velt. Elk vertoon zich als een Held ’t Geweer op Schouder weer gesteld. Elk vertoond zich als een Held. Wilt nu het Geweer Verdekken Onder den Linker Arm gebracht. Wat zal ’t ons tot vreugd verstrekken Als elk zyn Burgerpligt betracht. ’t Geweer op Schouder, recht op en neêr, Hoog in de Rechter Arm ’t Geweer. ’t Geweer op Schouder, recht op en neêr, Dat uw yver staag vermeêr. Vryheids Vlag moet altoos waaijen Zo werd onraad afgekeert. Wilt u Rechts om, Lings om draaijen Rechts om keert u, Links om keert. Brengt het Geweer nu by de Voet ’k Roem o Burgery uw moed. ’t Geweer in den arm, dat is goed. ’k Roem o Burgery uw moed. Is het schoon het Menschdom te verpligten, Door Liefde en Trouw voor ’t Vaderland; Wie zou dan zyn yver laaten zwichten, Tot bloei van ’t heil der Burgerstand. Dus word Vryheid hoog geschat, In ons Utrechts oude Stad. Dus word Vryheid hoog geschat. In ons Utrechts oude Stad. 