 Mijn God! - ô ja; 'k ben in Uw macht: - Gij hebt mij aen het licht gebracht, Gij zorgt ook voor mijn leven: - Gij schiktet mijner jaren-tal, Gij weet, wanneer ik 't jammerdal Eens weder zal begeven: - Ja, waer - en hoe - ik sterven zal, Gij, God des Levens! weet het al. - Maer, wie zal, in de laetste pijn, Mij zondaer, toch ten trooster zijn; - Mij hoop, moed, blijdschap geven? - Wie neemt zich mijner ziel' dan aen? Wen ik, van 't gene ik heb gedaen, God' rekenschap moet geven? - Wie is 't die dan mijn voorspraek is, Zo ik Uw hulp, mijn jesus! miss'? - Mij dunkt, daer leg ik 't leven af: - Daer sta ik aen den rand van 't graf. - Waer is mijn roem, mijn luister? - Mijn leven is een droom geweest: - De doods-angst prangt mijn matten geest: - 't Is stil: - 't is aek'lig duister. 'k Bepeins mijn misdaen: - en ik zwicht, Al sidd'rend, voor het Godsgericht. - Reeds hoor ik het bazuingeschal. - 'k Hoor reeds den Richter van 't Heeläl Het laetste vonnis vellen: - Ik zie reeds, voor Zijn aengezicht, Het misdrijf, dat ik heb verricht, In 't helderst daglicht stellen. - En, derve ik jesus liefde dan, - Wie is 'er die mij redden kan? - Neen, dan bevrijd mij geld noch goed. - Vergeefsch is 't, wat een broeder doet Om d'and'ren te bevrijden. - Wanneer wij staen voor 's Richters throon, Krijgt ieder zijn rechtveerdig loon, Moet, naer zijn daden, lijden. - Hier - is God tot genaê bereid: - Daer - oeffent Hij rechtveerdigheid! - ô God! - hoe zal ik toch bestaen, Wen Gij eens in 't gericht zult gaen, Mij, naer verdienste, lonen? - Hoe kan ik Uwe wraek ontvliên, Mij voor Uw toorn verborgen zien, Zo Gij niet wildt verschonen? - De zondaer beeft voor Uw gezicht: - ô Vader! - Ga niet in 't gericht! - Met rouwe en boete smeek ik: - Heer! - Red! - Groote Heiland! - red, - bekeer, - Delg uit, - verzoen mijn zonden! - Maek steeds mij tot Uw' dienst bereid, - Die dienst is enkel zaligheid, - Daerin wordt troost gevonden: Een troost, die zelfs ook dan niet wijkt, Wanneer en vleesch en hart bezwijkt. Neen; - dierbre, groote Heiland! neen; Die troost geeft moed: - 'k ga vrolijk heen; Ik schrik niet meer voor 't sterven. - Hoe ook de Helvorst raze en woed', De prijs, gekocht door jesus bloed, Zal'k, uit genaê, verwerven. Zijn woord is mij ten onderpand': 'k Ga heen naer 't beter Vaderland! - 