 Lestmael ging ik door het veld Met myn brak en haesewinden, Om het wild eens te verslinden, Langsaem aen ik wier ontsteld, Digt al by die groene faleyen, Begon myn hert schier te verblyen; Een zoet geluid, een zoet geluid Van een schoon veld godinne, Ik bleef wat staen versinnen. Door den zaek en melody, Van die schoone herderinne, Wierd myn hert gequeld van binnen, Ik voegde my stil aen haer zy, Ik zy zoete lief ik moet wat rusten, Aen u zey en in dees kusten, O zoete velde blom, o zoete velde blom, Mogt in u dienaer wesen, Dan was myn pyn genezen. Iaeger ik blyf in eenigheyd, En met myn schaepkens wil ik leven, In het zoete veld verheven, By de zoete lieberteyt, Want ik heb geen lust in paeren, Ik ben nog te jong van jaeren Ag jaeger zoet, ag jager zoet, Wilt een ander maer minne, Maer geen herderinne. Schoonste velde-blom van ’t land, Laet my uwen dienaer wesen, In het groene veld verheven, By u schaepkens heel sermand, Ik zal u schaepkens helpen weyden; En van den wolf wel bevryden, By dag en nagt, by dag en nagt, Zal ik by uw schaepkens wezen, Wilt my u trouw nu geven. Jaeger ik heb geen vermaek, Als in het zoet vogels zingen, Daerom wilt u gouw verzinnen, Want gy my niet aen en staet, En laet my in deze kusten, Hier al by myn schaepkens rusten: En by het geklank, en by het geklank, Van de vogelen dieren: Die hier in het veld al swieren. O Schoonste blom al van het land, Laet my tog u min verwerven: Anders moet ik treurig sterven, En zyt tog door min constand, Want ziet de vogelen en dieren: Hoe zy in de velde swieren: Al door de min, al door de min, En met zoete tyden, Haer tot de min bereiden. Het paert door min al wat ’er leeft, Ia de visschen in de stroomen, Het gevogelt komt ons toonen: Doe het met zyn gaeyken herleeft, Ia het vreedste dier op d’aerde, Door de min het ook al paerde, Schoonste engelin, schoonste engelin, Laet my tog troost verwerven, Of ik moet van liefde sterven. Iaeger zoo ik ken u hert, Ik zal myn trouw in ’t veld u geven, By myn schaepkens zoet verheven, Gedaen is al u pyn en smert, Ik zie u standvastigheden, Nu zullen wy haest op heden, In ’t groene veld, Met vreugden erleven, Al door de min gedreven. Alle minnaers van het veld, Wilt nu al een vergaeren: Herders hoort naer myn verklaeren, Of de Bruyloft-feest verselt, Speelt nu ook op de trompetten, Cieter Fluyt ende Cornette, Maekt zoet geschal, maekt zoet geschal, en laet de roemers klinken, Wilt de sante uw drinken. 