 MAeslandt-sluys groot van waerden, Gelegen in Hollandt, Noyt uws gelijck op Aerden, Ick in Europa vant, Van Visschery in overvloet, Gelijck ick lest aenschouwde: ’t Welck my nu singen doet. Voor eerst veel hondert zielen, Soo t’samen groot en kleen, Die door malkander krielen, Rijck,arm en oock gemeen, Daer onder menigh nobel geest, Wanneer sy t’zeewaert wenden, Het schijnt sy gaen ter feest. De Maes sy uyt braveren, Het schijnt een heele vloot, Komt na de Noort-zee keeren, Van Hoeckers meenigh Boot, Hondert vijftigh omtrent getelt, Die met haer houte kielen, Door-ploegen ’t Golve-velt. Over Nepthunis baren, Varen sy wel gemoet, En uyt de Zee vergaren, En al haer schat en goet, Wanneer den Heer sijn zegen geeft, Dan singht den vromen Visscher, ’t Schijnt daer geen blijder leeft. Te Land sy weder komen, Met Schelvis, Cabeljauw, Oock Haringh uytgenomen, d’Vent-jagers komen gaen, Van Leyden,en noch Steden meer, De Vissers waer af halen, Brengen ’t dan heen en veer. O Sluysenaers verheven, Door hulp van Godes handt, Soo spijst gy in dit leven, Verscheyde Steden,want Waer datmen komt in Hollandt wis, In Vranckrijck of in Spanjen, Vint men noch Sluysse Vis. Wie sou het al verhalen, Den Neeringh die hier is, Nu oock te recht af-malen, Dus swijgh ick eer ick mis; Schiedam,Vlaerdingh,bidt allegaer, Dat Godt u voortaen zegent, Gelijck den Sluysenaer. Hoe hoort men alle dagen, Ter Veer en Zirrick-zee, De Visschers droevigh klagen, Op and’re plaetsen mee, En hier op Sluys is ’t na begeer, Daer voor moet yder dancken, Alleen den Opper-Heer. Waer vint men uws gelijcken, Want Wijck ende Zantvoort, Noortwijck moet voor u wijcken, En Katwijck soo ’t behoort, Met Schevelingh,en oock de Hey, Sluys spant deKroone van alle, Rontom aen dees Contrey. Godts Woort siet men hier bloeyen, Als in een Lust-prieel, En oock in deught op-groeyen, De jonge Jeught seer veel, Een Hemels Lust-hof en voorwaer, De Luyden veel hier woonen, Drie dubbelt by malkaer. De Kruys-kerck hoogh vermeten, Heel cier’lijck wel gemaeckt, En dient oock niet vergeten, Waer in dat doorgaens blaeckt, Des Heeren Woort,en oock sijn Wet, Waer op den Visscher vreugdigh Al sijn vertrouwen set. Oorlof Sluysenaers moedigh, Ey neemt dit doch in danck, Want door een yver spoedigh, Maeckten ick dit gesanck, Na Godes wil weest staegh bereyt: En leeft in rust,brenght vrede, In alle eeuwigheyt. 