 ACh hoe dwaele myne zinne, Als ik trek de velde inne, Met myn schaepen om te raepen, Vreugde ten allen kant zeer plaizant, Ik hoor de vogelen in de weij, Met veel zang en melodij, Het maekt vreugde al in ’t zoete dal, Al met een lieffelyk geschal, overal. Kom ik by de groene dreven, Daar myn veld godin gepresen, Komt te zingen moije dingen, Ia het groene kruyd overluyd, Sy zit op haer schaepkens plaisant, Al by den groene waterkant, De Nimphjes al met bly geschal, De vogelen zingen al in het dal. Liefste veld Godin gepresen, Laet my uwen Herder wesen, Herderinne pronk Godinne, Die myn hert nu onstelt op het veld, Ag mogt ik uwen Herder zyn, Dan was genezen myn smert en pyn, Schoon herderin toont wedermin, Want gy onsteekt myn hert en sin door de min. Herder al u minne klagten, Ik in ’t veld hier niet zal achten, Ik heb behagen heele dagen, In de vogelen al met geschal, Het fluyt het kwinkeleert altyd, In het veld vol lieffelykheyd, Het maekt geweld in ’t open veld, Dat myn hert en sinnen streelt met geweld. Kan ik dan geen troost verwerven, Zoo moet ik van droefheid sterven, Veld Godinne die ik minne, By u schaepkens al in het groene dal, Ziet gy niet de vogelen al, Paeren in het groene dal, Het fluyt altyd vol minsaemheyd, Zoo is myn hert en ziel beryd nu met vlyt. Herder staekt u minne klagten, Want ik kan al u gedachten, Wy zullen treden nu met vreden, In den echten band zeer plaisand, Daer is op trouw myn rechter hand, By myn schaepjes heel plaisant, Kom Nimphjes al met bly geschal, En maekt nu vreugde al met geschal. Apollo wilt nu vergaeren, Musa speelt nu op de snaeren, Zang-godinne kloek van sinnen, Blaest op de simbal met geschal, Maekt een lieffelyk geluyt, Op de Hobo en de fluyt, Maekt vreugde al in ’t groene dal, U met een lief geschal overal. Herders wilt nu ook gaen vlechte, Een krans van Violette, Met bloeme schoone wel ten toone, Voor myn herderin in begin, Blaest ook met een zoet geschal, U op de walt-horens al, In ’t groene kruyt al voor myn bruyd, En daer mee is de bruyloft uyt tot besluyt. 