 Hoort toe menschen die zijt beladen, Met sonden veel groot ende swaer, Set u vertrouwen vroegh en spade, Op uwen Godt en Heer eerbaer. Wilt ’t Harnas aen u leden setten, Neemt schilt en swaert al in u handt, Het selve oock wel scherp wetten, Hout u dan fris ende constant. Want den Satan vol boosheden, Gaet om gelijck een Leeuwe fel, Soeckt soo onse arme leden, Te brengen in een droef gequel. Maer wilt u van hem niet vertsagen Al schijnt hy vreesselijck van aert, Maer met u hert en mont verknagen, Soo sult gy wesen seer vermaert. Denckt eens hoe dat hy met afgrijse, Quam besoecken den Heer subijt, En dat al op driederley wijse, Met een alle soo fellen strijt. Siet Christus hadde veele dagen Gevast, wel veertigh in ’t gemeyn: En hem hongerde met behagen, Doen quam den Satan tot hem treen. En sprack indien gy zijt Gods Soone, Soo seght dat dese steenen zijn, Dat sy brooden worden schoone, En het sal na u wille zijn. Maer Christus sprack al sonder beven, Den mensche die sal van nu voortaen, Met den Broode alleen niet leven, Maer met woorden die uyt God gaen. Doe ginck de Satan Christus leyden, Na de Heylige Stadt eerbaer, En voort al sonder langh te beyden, Op de Tinne des Tempels klaer. Sprack doen zijt gy Gods Soon verheven Soo werpt u neer naer ’t aertsche-dal, Want daer staet klaerlijck geschreven, Dat Gods Engelen bevelen sal. Om u als dan soo te bewaren, Dat gy u aen geen steen en stoot, Maer Christus ginck hem openbaren, En sprack met woorden klaer en bloot. Daer staet geschreven klaerlijcken, Gy sult den Heer versoecken niet, En al die beminnen sijn Rijcke, Metter herten groote vlijt. Weder nam hem de Satan mede, Op een seer hoogen Bergh siet, Stelde hem voor veel heerlijckheden, Om hem te brengen in ’t verdriet. Hy sey wilt gy hier nedervallen, En my aenbidden nu terstont, Soo sal ick u dan geven alle, Wat gy siet voor u oogen ront. Doe sprack Christus seer hoog van waerde, Gaet wegh gy Satan boos en fel, Want in Hemel op der Aerde, Men eenen Godt aenbidden sel. Doe is de Satan wegh geweecken, En Christus die verwon den strijt, En Satans machten gaen verbreecken, Waer door dat wy al zijn bevrijt. Oorlof menschen wilt hier op dencken, Strijt vroom met Christo en sijn Woort, Om Satans macht alsoo te krencken, Dat hy van stonden aen moet voort. 