 O Vaader! Doe uw aanzigt ligten, Op ons in goedertierentheid, Zie gunstig aan 't geen wy verrigten, Om wel te doen maak ons bereid. Maak ons gewillig en bly-moedig, Opregt, stand-vastig in ons werk, Getrouw, in 't goed-doen over-vloedig; Uw eere zy onz' ooge-merk. Zend uwen zeegen op ons needer. Verquik ons onder moeit en last. Als wy verslappen, sterk ons weeder Maak ons in uwen weegen vast. Om Christus uwen lieven Zoone, Die uw eis, voor ons heeft voldaan, Wild dog genaadelijk verschoonen Al het gebrek van ons begaan. Wy wagten van den arbeid ruste, Als Gy uw knegten zult ontslaan. Uw glori koom de ziel verlusten, Wanneer ons leeven is gedaan. 