 Een Liedt moet ick u verklaren, Al van veel Luyenaren, Die in dese Werelt bly Genoegh werden sy gevonden, En sy soecken t’allen stonden Van het werck te wesen vry. Sy bedreven veele listen, Oock kijven en vechten, twisten Dat al om het snoode gelt: En om machtelijck te leven, Sy haer selven gaen begeven, Het moet u eens zijn vertelt. Oock seer veel slimme lagen, Om het wercken te verjagen, Sy soecken te werden rijck Met haer prachten en haer pralen, Siet men haer veel quaets behalen, O! het is een snoo practijck, Want een luy mensche verachtigh, Is oock voor den Duyvel krachtigh, Een oorkussen seer bequaem, Soo wy in de Schriftuer lesen, Wie en souder niet voor vresen, Van alsulck een quade faem. Siet den Satan seer boos-aerdigh, Gaet een luy mensche vaerdigh, En spant sijn boogh ende net, Om haer daer t ‘saem in te vangen, Heeft hy een seer groot verlangen, Maer u tegen hem doch set. Ey siet doch eens op de Mieren, Hoe dat dese kleyne dieren, t’Saem des Somers alsoo koen, Met arbeyt spijse vergaren, En de selve gaen bewaren, Om ‘s Winters haer mee te voen. Wel laet dan den rijckdom varen, Wilt u schatten gaen vergaren Hier boven in Godes Rijck, En bidden, wilt my ô Heere, Hier maer geven kost en kleere, En hier na het koninckrijck. Oorlof wilt yverigh wesen, En den Heer met errenst vresen, Doet doch altijt hier u best, Om het leven te be-erven, Denckt dat gy doch eens moet sterven, Niet een, maer oock al de rest. 