 O Heere Godt van machten groot! Wiens lof niet is om te volprijsen, Gy die verlost uyt angst en noot, Alle die u eere bewijsen. Siet wy gaen nu ter Zeewaert in, Om goede handel te plegen, Geeft doch Heer voorspoet en gewin, En leyt ons in bequame wegen. Wy die nu kruyssen heen en weer, Over golven en zee-baren, Wilt onsen Leyts-man wesen Heer! En door u stercke hand bewaren. Want sonder u Heer zijn wy niet, Daerom wilt onws bystandigh wesen, Op dat wy in noot en verdriet, Mogen u aenmercken met vreesen. Den Donder en den Blixem fel! Die gy ons dickwils stelt voor oogen, Om dat wy niet zouden rebel Zijn, maer na sijnen wil ons gaen bogen. Wy die somtijts in het onweer Gebruycken wel treuren en weenen, En roepen met een groot begeer, Heer wilt ons u hulpe verleenen. Soo haest de Heer ons dan verhoort, En dat de Zee staet geheel stille, Soo doen wy niet al na sijn woort, Maer volgen onsen eygen wille. Och, ’t is tijd om te beklagen wel, Dat wy hier aldus sondigh leven, Daer den tijd vlieght henen seer snel, Die God ons niet weder sal geven. Oorlof laet dit nu zijn bedacht, En gebruyckt doch den tijd bequame En vreest den Heer dagh ende nacht, Al is het weer heel aengename. 