 WAnneer we van u Broot, In onsen hongers noot Versadight zijn, door ’t eeten; Soo wilt ghy (Heere) niet Dat wy, tot u verdriet, U immermeer vergeten. Dies seggen wy u danck, Voor uwe Spijs en Dranck, Die ghy ons hebt gegeven; Doch meest, dat ghy ons voet Door Jesu Christi Bloet, Tot d’Hoop van’t eeuwigh leven. Geeft dat ons Ziel en Hert, Noyt in-gewortelt wert In dese Aertsche dingen, Die niemant in den noot, Of uyre van de Doodt Geluck en Heyl toe-bringen. Maer dat wy t’aller tijt Met wackerheyt en vlijt Den Saligmaker wachten, Tot dat hy komen sal, En hier, en over-al, Met d’Eng’len zijner machten. 