 WAnneer een Man vermoeden hadt Op d' oneer van sijn Vrouwe, Soo liet hy eenen bitter nat, Den Priester voor haer vrouwen: Waer door hy toetst Eer, en Oneer: Want op die dronck vervulde Het lijf met qualen meer en meer, Indien zy droegh de schulde. Maer soo zy staegh in Eer, en Tught, Haer kuyslijck had ghedragen, Bleef zy ghesont, en droegh weer vrught, Tot hares Mans behaghen. Dit is een Beelt van teghenspoet, Van druck, en bitter tijden, Daer teghen staegh een yder moet Op 't jammer-dal gaen strijden. 't Sijn vloecken voor het aerts gheslaght, En 't doet haer staegh ver-erghen, Want onder 't slaen der Roeden traght Het noch haer Godt te terghen. Maer Zions Burgers is 't een heyl, En 't doet uyt haer uytroejen, 't Mismaeckte deel, de sond', en feyl, En heyl'ghe deughden groejen. 