 IEsus zoet // Mijn Bruidegom valjant! Mijn gemoed // Mijn hert, mijn ziel door-brand: Ik ben van uwer minnen krank: Troost my, O Heer! en bei niet lang. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. 't Vuur brand zeer // Gods liefde nog veel meer; Nogtans Heer! // Wil ik mijn lichaam te'er Veel liever branden in het vuur, Dan van U scheiden maar een uur. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Trek naa dy // Mijn ziel, die U bemind: Maak my bly // Ik ben uw Bruid, uw kind. Geef my de deugd, die by ontbreekt; Mijn hert in liefde meer ontsteekt. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Maak my nu // Van creaturen bloot, Dat ik U // Mag dienen tot der dood. Uw wille laat mijn wille zijn, Uw graci stort al-tijd in mijn. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Heer! geeft my // Een liefde al-zoo groot, Dat nog pijn // Nog honger, nog de dood, Nog vuur, nog sweerd, nog teegen-spoed My van uw liefde scheden doet. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Ik peinz, Heer! wel duizend-maal om dy. Og! wanneer // Zult Gy my maaken bly? Kom Heer! kom Heer! en ei niet meer! Mijn hert verlangd naa U zoo zeer. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Geld en goed // En ook mijn vaader-land, Vlees en bloed // En al dat is pleizant Verlaat ik om uw liefde, Heer! Want ik mijn hert tot U gants keer. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. Bruidegom fijn // O Prince excellent! Schenk tog mijn // Uw liefd' tot een present. 't Geloof en hoop moet eens vergaan, Maar liefde die blijft eeuwig staan. Dat vuur brand zeer, Gods liefde nog veel meer. 