 DIe hier wil staande blijven En vord'ren meer en meer, Moet hem niet laaten drijven, Van menschen heer en we'er: Maar zonder omme keer, Met alle zijn gedagten, Aleene zien en agten 't Exempel van zijn Heer. Ziet gy de menschen doolen Verligtze, zoo gy kond; Of laatse God bevoolen, Oordeeldze niet ter stond; Want God kend haaren grond; Wien oordeeld gy zoo zeere, Hy staat of vald zijn Heere, Die hem ook maakt gezond. Wagt u te onder-winden Yemands verborgentheid God zal 't naamaals wel vinden; Hier om den tijd verbeid. Te klein is u wijsheid, Om vonniszen te geeven; Zoek gy slegts te beleeven, 't Geen u is op-geleid. Hoord gy iemands gebreeken, Geloof niet zulken praat: Maar wild hem zelf aan-spreeken, De zaake onder-staat, Misschien is 't niet zoo quaad, Hy zal u contenteeren, Of hy zal hem bekeeren, Zoo hy is in misdaad. Met vriendelijke reeden Zulke te neemen waar, En voor God, in gebeeden Ook te gedenken haar, Dat is Gods wille: maar Te schenden iemands faame Is God niet aangenaame, En 't heeft een groot gevaar. 't Zijn zomtijds zulke dingen, Waar van geen wet en is, Daar op een wette bringen 't Is al te ongewis, De grootste duisternis, Is meest by zulke lieden, Die veel willen gebieden, En loopen zelve mis. Die de Weer'ld wil verzaaken Worden terstont benijd, Z' en konnen 't zoo niet maaken, Of zy worden al-tijd Der menschen gunste quijt, En ligtelijk beloogen, Want van de schalke oogen Was Christus noit bevrijd. En of men schoon vernoomen, Eenige feilen heeft, Wie is 'er zoo vol-koomen, Die nimmermeer en sneefd Och! die ootmoedig leefd Met een geduurig merken, Al op zijn eigen werken, Niet ligt een oordeel geeft. Naa dat de liefde is vierig Ook de oordeelen gaan, De liefd' is goedertierig, En vreemd van erge-waan: Och neem de liefde aan! Die zal u onderwijzen, Het goede zal zy prijzen En 't quaade laaten staan. Het quaade te verbreiden Dat komt uit on-verstand, Het doet de herten scheiden, En 't breekt der liefden band, En het en stigt niemand, Maar 't doet goe vrienden twisten. Het zijn des Duivels listen, Die stookt al zulken brand. Niet om 't gebrek geneezen En brengt hy 't aan den dag; Maar om dat hy door dezen De liefde breeken mag: Want hy hem mengen plag Onder Gods kind'ren teere, Als hy die voor den Heere, Te zaamen koomen zag. Des Weerelds groove zonden Laat hy wel ongeroerd, Haar schalke booze vonden Werden geagt voor boert, Maar die een leeven voerd Naa Gods bevel gegeven, Tegen 't gemeine leeven, Daar word haast op geloerd. Zoud' men aan-nemen 't klaagen Dat men hoort altemet, Het zoud' ons doen vertraagen In ons Christ'lijk op-zet: Want hy word ligt besmet Die geerne zoekt te spreeken Van zijn naastens gebreeken, En blijft zelfs on-gered. Dies laat u niet beweegen; Op dat in zulken graad, Ons heil niet zy geleegen Kan iemands doen of laat; Kan iemands liefd' of haat: Maar Christus onzen Heere, Zijn leeven en zijn leere Ons tot een voor-beeld staat. 