 Roemwaardig Nassauws bloed, Op wien de euvelmoed Mikt met vergiste schigten, Ik wil op Broerschen toon, U toewysn myn digten, U dierdaar Friso’s Zoon. Voor u Oranje Spruit, Voor u speeld nu myn Fluit, Voor u zal ik opzingen, Voor u een Boers gezang, Voor u myn Rym uitbringen, Voor u edelst' in rang. Leef lang, gy Neerlands Vorst, Leef lang, die Neerland Torst, Leef lang, tot Neerlands luister, Leef lang in Neerlands raad, Leef lang, breek Neerlands kluister, Lees lang trouw Neerlands Zaad. Heerscht als een Salomon, Heerscht als een Gideön, Heerscht als eenen Hiskia, Heerscht als een David wel, Heerscht als eenen Josia, Heerscht als een Samuël. Op u staat onze hoop, Door u stuit oproers loop, Met u wy willen leven, Door u is ons Gebed, By u is neerlands zegen, In u is Godes Wet. 's Lands luister is uw' Kroon, 's Lands luister past uw Troon, 's Lands luister u by blyve, 's Lands luister aan u praald, 's Lands luister boven dryve, 's Lands luister van u straald. Uw' Lof die word vergroot, Uw' Lof blyf na uw' dood, Uw' Lof moet altyd groeijen, Uw' Lof wascht meer en meer, Uw' Lof zal lustig bloeijen, Uw' Lof kom van den Heer. Myn mond vermeld uw'Lof, Myn pen vind dus ook stof, Myn lust is in Oranje, Myn wil wensch Hem voorspoed, Myn afkeer is van Spanje, Myn hart vol Priuse-bloed. Eer moet de Zon vergaan, Eer moet verteeren d'Maan, Eer moet de hemel smelten, Eer beranderd de Aard, Eer ik d'Oranje Helden, Myn lof agte onwaard. Geen bloem is zoo vol geur, Geen roos is zoo szaan in koleur, Geen goud zoo groot in waarde, Geen kruid zoo goed op 't veld, Geen Vorst zoo vroom op aarde, Als ons' Oranje-Held. Dies wil ik tot een slot, Myn gebeden tot God Dyzenden , in den hemel, Myn hart was dat bekwaam, Om boven 't aards gewemel, Te bidden in Christus naam. Verheven Majesteit, Die was, zult zyn, en zyt, Ag wilt myn smeeken hooren! Wilt ons' Oranje Vorst; Door u voor lang verkooren, En na uw' bystand dorst. Wil Hem in deeze tyd, Met uw' goedgunstiheid, Als een rondas bevryden, De nyd is nu verwoed, Om hem met druk en lyden Te brengen onder d'voet. Gy weet Grootmagtig Heer, Hoe Hy getrapt word neer, Veragt, beschimpt, vertreeden Belasterd en bespot, Door hun die zonder reden Zig noemen Patriot. Heer gy kend zyn ontschuld! Geef Hem nu tog geduld, Om 't moedig te verdragen: Op dat Hy door dien smaad, Daar zy Hem mee belagen, Niet wankel in zyn staat. Geef Hem vrymoedigheid, Geef Hem een wys beleid, Op dat Hy 's Lands belangen, Kan handhaven getrouw, O Heer bestuur zyn gangen, Tot heil van 't Kerkgebouw. Want Gy weet Hemelheer, Hoe nu de zuivere Leer Met dwalingen moet stryden; Wat zyn 'er die bedekt Hun zwadder snood uitspreiden? Dat Kerk en Land bevlekt. Geef dat d'Oranjeheld, Zig in de bresse steld, Door Kerke en 's Lands luister; Schenk Hem door Uwe hand, Dat Hy verbreek de kluister Van uwe kerk en Land. Gelyk Maurits wel eer, Toen ook de zuivere Leer Door dwaling wierd vertreeden, Zig zulks ter harte nam, Gy hoorde toen zyn beden, Dat een Synode kwam. Waar door (u zy de roem) De dwaling wierd gedoemd; Toen moest de Satan zwigten, Nit dikke duisternis, Begon de Zon te ligten, De Leer wierd rein en frisch. Geef Heer dat Willem ook, Wegblaasd de dwalingsrook: Dat de regte Leer bloeijen, Op dat in Kerk en Land, De Vree en Godsvrugt groeijen, En waarheid hou zyn stand. Dan zouden wy uw Lof, Tot u in 't Hemelhof, Door uwe gunst toebringen, Met hart en monde faam, Met al uw' Keurelingen Groot maken uwen naam. Verhoor en neem in agt, Wat ik nu voor u bragt, Laat het u wel gevallen, Delg uit ons' zond'en schuld, Vergeef die aan ons allen, Dan is ons wensch vervuld. 