 Waarde Broeder zeer bedreven, In de Werken onzer Kunst, Nu tot Officier verheven, Krijgt ge op nieuws Astrea's gunst. Helpt met ons deez' Tempel bouwen, Valt hier steeds op met de borst; 'k Stel in u een vol vertrouwen, Daar gij deez' Collonnen torst. Gij ziet deeze Tempelreiën, IJverig tot u gezind; Gij ziet, hoe zij zich verblijën, Hoe Gij zijt van hun bemind. Gij wilt ook met hart en handen, En uit zuivre Broedermin, Naauw toesluiten Vriendschapsbanden, Eens van ziel, en eens van zin. Blijf in blijde voorspoed deelen! Nimmer treffe u ramp of smart: Dat u heil en welvaart streelen, Zijn de wenschen van ons hart! Schoonheid wil u mild vercieren! Wijl de Sterkte met u zij. Wijsheid moet u steeds bestieren! 't Heilig Drietal blijve u bij! 