 ô Wat geluk, dar de achth're Meester heden, Zoo liefderijk den Throon weer heeft aanvaard. Hij hoorde in gunst onze aller Harten beden; Hij is, en blijve ons altijd duur en waard. Hij doe nog lang ons dit genoegen smaaken; Hij maak ons jaar op jaar hier meê verblijd; Heilrijke dag! wie zou na u niet haaken? Gij zijt een dag, der Vreugde toegewijd. Geen beter Meester kon den Throon beklimmen, Bemind, Opregt, vol Deugd, Wijs, Vriendelijk: Deez' groote zon, praalt aan onze Oosterkimmen, Vol luister, aan de goude Auroor gelijk. Verlicht altijd ons door uw' held're straalen; Schiet die op ons van uwen Glorie-Throon; Laat die in volle maate nederdaalen; Zoo krijgen wij uw' Wijsheid tot ons loon. Dat dag aan dag uw' roem ten toppunt klimme, En zich verheffe tot den Starrentrans, Dat droeve tegenheid u nooit begrimme, Maar blijde voorspoed spreide op u haar' glans. Dat Wijsheid over u haar Licht uitbreide, En Sterkte bij u zij in overvloed; Dat Schoonheid over u zich mild versprijde: De Opperbouwmeester zij u eeuwig goed. 