 Officieren van ed'le vlijt. Het cieraad dezer Tempel-Chooren: Uw werken kunnen 't Hart bekooren, Daar die zijn vol van Wijsbeleid, (van Wijsbeleid.) Uw ijver in uw' Post blijv' duuren! Draag u als Mannen van veel Magt; En schraag met mij deez' Tempelmuuren, Grootmoediglijk in volle kragt. (in volle kragt.) De teekenen der Veldbanier, Zijn 't deel van deeze fiere Helden. Wiers kunde en deugd niet zijn te melden. Vol ed'len moed, dapper en fier. (dapper en fier.) Uw welgeschikte bezigheden, Vercieren 't Hoofd met Lauwerblaân: Gij wilt u in mijn dienst besteden, Welaan, geen roem kan u ontgaan. (kan u ontgaan.) 'k Zal dit Kanon met goed beleid, Afbranden van deez' Tempelmuuren, Gelaaden vol van sterke Vuuren, Ter uwer eer en dapperheid, (en dapperheid.) Laat na het Bulderen der Kartouwen, Dien Driemaal zwenken in deez' Zaal, En wij den Tempel doen nabouwen, Van 't Handgeklap door het Driemaal, (door het Driemaal.) 