 Roept nu Victory alle kant, Met vreughden in dees dage, 't Casteel van Huy is in ons handt, Wie sou het oyt gewage, Dat men in soo een korten tijdt, Dat sterck Casteel soo breedt en wijt, Met de Forten daer neve, So ras sou zien opgeve. Doen ons Leger quam voor de Stadt, Schrickten sy ons 't aenschouwe En gaven haer over seer rat, Eer het haer mochte berouwe, Maer doen gingen sy meenderhandt, Jn de Forten om wederstant, Aen ons daer te bethoone, Maer 't kost haer niet verschoone. Daer lagen drie Forten seer sterck, Sint Joseph hieter eene Picard, en Rouge, wel opmerck, Die waren ongemeene, Van Batteryen wel voorsien, Grachten rontomme oock mitsdien, Soo dat sy buyten vreesen, Daer schier dochten te wesen. Maer onse Generaels valjant, Stonden niet langh te tromme, Hebben 't Kanon daer strack geplant Mortieren en de Bomme, En schooten soo vreesselijck daer, Dat d'eene voor en d'ander naer, Van die Forten deed beve, En mostent soo opgeve. Doen vluchten sy weer op 't Casteel Dat was haer noch een slockje, Als dat wech was dan was geheel, En al wech 't laetste brockje, Dus wilden sy gelijkerhant, Tot laetste toe daer houwe stant, Maer 't vier quam haer soo blincke, Dat haer de moet deed sincke. Sy sloegen de Chamade daer Om te Capituleere, En dochten datmer maer uyt waer, Als Krygs-lieden met eere, Wy lieten haer 't Casteel van Huy, De stadt, en Forten al den bruy, Maer alse dit quam vrage, Wiert in de wint geslage. Omdatter dan geen bloet gestort, Sou worden op die keere, Soo sey men dat sy in het kort Sou moeten resolveere, Om haer te geven in ons handt, Of anders datse sijn van kant, Men sou te goeder trouwe, Haer voor krijgs-gevangens houwe. Dit klonck haer byster slecht in 't oor, Maer sach de doodt voor oogen, Als sy nu gaven geen gehoor, En 't was in haer vermogen, Ons niet te konnen wederstaen Soo gingen zy met kort beraen, Om te houwen haer lijve: Ons krijgsgevangens blijve. En soo kregen wy de stadt Huy, Casteel, en al de Forten, 't Js waerdigh men de klocke luy, Voor dat men nu het korten, So'n stercke plaets wint door ons moet, En dat gekost heeft schier geen bloet, O 't Js een groote Zegen, Die men soo heeft verkregen. 