 TErwijl het Philestijnsche Heyr, Met haer ghescharde Moort-gheweyr, Voor Godes Volck de toegangh stut Van Bethl'hems dierb're Water-put. Soo stapten Davids Helden heen Tot aen de Put, daer zy met een Wt-haelden 't edel koelb're nat, En droeghen wegh dien Water-schat. Of schoon op 't alder-onversienst Het Leger onder Sathans dienst Op Godes volck sijn Pijlen loost, Noch vrijt Godt haer, en schenckt haer troost. Ons Bethlehemsche Heyl-Fonteyn, Verquickt haer door sijn woordt seer reyn, Schoon haer des Wereldts haet omvat, Als 't Krijghs-volck een besette Stadt. 