 Wanneer de klare Son begint te klimme, En ick ontwaeck uyt een so soete slaep, Daer quam terstont in mijn bedroefde sinne, Mijn Jsabel die overschoone maegt. 't Js al om niet of ick al lammenteere, Geen troost kan ick verwerve van mijn Lief, Jck hoop dat zy haer stuerig hert sal keere, Jn eerbaerheyt, sal zijn tot mijn gerief. Wat sou een Minnaer meerder konne wense, Als hem 't Fortuyn mag diene van een maegt, Zy schijnt voor mijn de schoonste der mense, 't Js eenen dief die mijn jonck hert behaegt. Ach Jsabel en beyt dog niet tot morgen, Helpt uwen Slaaf och Lief van stonden aen, Het schijnt dat zy de Liefde draegt verborge, Ach ick sal van haer nog wel troost ontfaen. Jck heb u lang genoeg mijn trouw gebode, En mijnen dienst ach overschoon Godin, 't Js tijdt mijn Lief ick heb u gunst van noode, Geneest mijn pijn of ick word dol van min. Adieu schoon maegt wilt nog eens op my denke Die u ontmoet met soete gront, Wilt mijn voor 't lest schoon liefje nog eens schenke Een kusje soet al voor u roode mont. Bent gy beholpen met mijn doodt beminde, Jck seg adjeu tot in der eeuigheyt, Gy sult mijn haest onder de aerde vinde, Adieu schoon Lief ick sterf om u vol spijt. 