 VErblijd, verblijd, u t' allen tijd, Dat is onz' eeuw'ge erven, eeuw'ge erven, Getroost en zonder vreez te zijn In leeven en in sterven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. Den Heemel wil, den Heemel wil, Dat wy hem dienen in deugden, dienen in vreugden Dat is der Eng'len eeuw'ge trant, Die zich in deugden verheugen. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. De deugd baard vreugd, de vreugd we'er deugd, Het vroolijk hert maakt deugdig, maakt ons vreugdig; Dat weet den Heemel, en daar-om wil, Hy al zijn dienende vreugdig. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. Den Heemel gaat, de aarde staat Zoo vast niet, als dees vreugde, als dees vreugde, Daar Goodes Zoon onz ziele mee, Onz harten meede verheugde. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. Gods rijke gunst, Gods rijke gunst, Om schatten niet te koopen, niet te koopen, Komt als een Heemels waater-val Ons zaalig toe-geloopen. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. God zond zijn Zoon s' Heemels throon, Zijn vreed' ons aan te bieden, elk aanbieden, Pardon en eeuw'ge zaaligheid, Die zond, ramps oorzaak vlieden Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, ja vroolijk zijn. Dies liet zijn bloed, uit liefdens gloed, Zeer wreedelijk vergieten, schand'lijk vlieten; Om onze zielen te waszen daar mee, En heil voor hel te genieten. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Want 't bang gemoed voor d' helze gloed, Het knaagen der gewiszen, der gewiszen Kan 't on-waardeerlijk Goode bloed Bezaadigen, vreed'gen sliszen. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Onz zonden al, veel in 't getal, Zijn goediglijk vergeeven all vergeeven, Wy hadden de eeuw'ge dood verdient En krijgen het eeuwige leeven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Onz naamen al, by 't zaalig tal, In d' Heemel op-geschreeven zijn geschreeven; Een nieuwen naam en witten steen Zal ons daar worden gegeeven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Nu hebben wy Gode hen Heere, tot Onz toe-geneigde Vaader, lieve Vaader, Den Heemel tot onz erf en lot, Zijn goederen alle-gaader. laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons Vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Zijn Zoon is borg, zoo dat geen zorg Ons 't herte kan beknellen, of ontstellen, EN deez borg is onz' eigen broe'r, Die 't leeven voor ons ging stellen. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Deez borg is ook ons Bruidegom, En Heer van Heemel en aarde, Heemel en aarde; Voor wien het al buigen en zitteren moet, Hoe machtig, hoe groot vol waarde. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Des Heemels Heer ons schat en eer, Gezondheid, rust en vreede, rust en vreede; Al hebben wy hier niet met al, Met Hem zijn wy te vreeden. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Want d' aard is onz, den Heemel onz, Wat zoud ons meer gelusten, meer gelusten? Deez aard is ons een kort vertrek, Den Heemel onz eeuw'ge ruste; Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. En Mensch en vee, en Eng'len mee, En voor en teegen-spoeden, zeegen en roeden, Laat werken al-zoo 't werken wil, 't Moet werken ons ten goeden. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Onz herte rust op schat noch lust, Op gunst, op eer, noch staaten, eer noch staaten Wil 't blijven het kan, wil 't vliegen het mag, Wy konnen het hebben en laaten. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Zoo ons dit goed den Heemel doet Tot onz genot toe-vlieten, tot ons vlieten, Wy geeven het hem ten dienste we'er-om, En 't Hem ter eere genieten. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Maar neemt Hy 't wech, en neemt Hy 't wech, Noch wy het duldig doogen, duldig doogen; Wy lichten ons dies te luchtiger op, En vliegen te vlugger om hooge. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Onz Vaader leefd ,die zich ons geeft En met Hem alle dingen, alle dingen; En zeg ons nood-druft toe, op dat Wy zorg'looz zouden zingen Laat ons vroolijk zijn, vroolijk vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. 21.Des Heemels gunst leerd ons de kunst In 't kleinste ons te lyen, ons te lyen; Dus zonder pracht en over-daad, En zonder lekkernyen Konnen wy vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Konnen wy vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Onz hoog gewaad naar onze staat En zijn geen diamanten, weidze kanten, Maar 't Heemels cierzel van de deugd Dat blinkt aan alle kanten. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Geen sterken drank, geen rook of stank Bedwelmen ons de zinnen, ons de zinnen; Maar zijn wy dronken van waater en vloed, Dan eerst ons zinnen beginnen. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Wy weeten hier van min noch vier, Behalven 't vier van booven, 't vier van booven. Lieven wy Iesus Hy liefd ons we'er, Wy lieven, wy leeven, wy looven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Der Menschen haat, noch nijd, noch smaad, En konnen ons bedroeven, ons bedroeven; Als wy maar hebben des Heemels gunst Niet anders wy behoeven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Noch haat noch nijd noch wraak noch spijt Ons tot haar oeff'ning troonen, tot haar troonen. Als wy maar met een luchtigen zin Het quaad met goed-doen loonen, Moogen wy vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Moogen wy vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Al komt de dood, al komt de dood, En doet ons met dit leeven 't al begeeven; Die duist're naare valei alleen, Door wandelw' zonder beeven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Want in de dood de bangste nood, Is Goodes Zoon ons 't leeven, 't leeven het leeven: Wy steeken het hoofd ter kerreker uit, Om booven de wolken te sweeven. Laat ons vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Laat ons vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Als dan de Wer'ld, als dan de Wer'ld, Zich jammerlijk bedroogen, zich bedroogen Al vinden, al haar winst maar wind, En al haar liederen loogen, Zullen wy vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Zullen wy vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Als eer en staat en gunst vergaat, Haar schat voor d' helze mot is, of verrot is, Het eeuwige vuur zoo schrik'lijk blaakt De wijze nu ziet dat hy zot is, Zullen wy vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Zullen wy vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Iaa als dien storm, dien fellen worm, Van 't wisze gewis zal knaagen, wis zal knaagen; Die duist're vuur'ge poel daar is, Het einde der weelige daagen. Zullen wy vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Zullen wy vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. Want heil en heul voor straf en beul, Staat ons als dan 't ontfangen, dan t' ontfangen: Den Rechter is zelfs onz advocaat Naar ons strekt zijn verlangen Met Hem vrool'k te zijn, vroolijk, vroolijk, Eeuwig vrool'k te zijn, jaa vroolijk zijn. Haald ons zijn volk, met klaar gewolk, In plaats van koets en paarden, koets en paarden, Al zeegen-praalend in 's Vaaders huis; Den nieuwen Heemel en aarde. Om dar vrool'k te zijn, vroolijk, vroolijk, Om daar vrool'k te zijn, jaa vroolijk zijn. In d' Heemel zelf dat schoon gewelf, Daar 't dag is zonder nachten, zonder nachten Het hoog vertrek daar d' Engelen Choor Al zingende ons verwachten. Met haar vrool'k te zijn, vroolijk, vroolijk, Met haar vrool'k te zijn, jaa vroolijk zijn. Al-waar van vreugd en volle geneugd Wy lustig zullen zingen, hippelen, springen, En lachten, en juichen, en looven al-toos Om al die zoete dingen. Eeuwig vroolijk zijn, vroolijk, vroolijk, Eeuwig vroolijk zijn, jaa vroolijk zijn. 