 O! On-waardeerlijk loon, o! overheerlijk weezen Door Gods genaa bereid voor die hem waarlijk vreezen! Aan-merk on-waardig Mensch, druk dit in uw gedacht, Op dat gy dankbaar zijt en 't aardze niet en acht. Doe gy Gods vyand waart door 't pleegen van de zonden, En zat in duisternis door Sathans magt gebonden; Aan d' aarzde lusten vast, en vleeschelijk gezind, Vervreemd van 't leeven Gods heeft Hy u eerst bemind. Heeft Hy zijn eeu'ge Zoon gezonden hier beneeden, Die u met hem verzoend, en voor u heeft geleeden: Waar door hy uit genaad uw zonden al vergeeft, En kracht om die geheel te overwinnen geeft. Waar door Hy 't ligst en 't zoetst en 't best heeft heeft voor-geschreeven, En in het doen van zulx door-zuikerd al uw leeven; Zoo lang gy 't pad dat strekt tot heiligheid betreed, En 't toe-vertrouwde pand van kennis wel besteed. Laat hier med uw gedacht in stee van aardze dingen Geduurig zijn bezet, en 't hart in lof ontspringen: De mond laat tuige zijn van waare dankbaarheid Van d' hoop en dorst naa God, die u in 't harte leid. 