 WAnneer Jerus'lem word geboud Wt haer beschreyde Val, Den vyandt dat niet lijden woud: Maer quam na Zions wal Met eenen Krijghs-macht groot en sterck, Die in haer trotse kruyn, Een opset droegh, dat gansche werck Te brijselen tot Puyn. Als Nehemias dat aenhoord, Soo stut hy die aenslagh, En hielt gesloten yder Poort Tot aen de heeten dagh: Alsoo met een gesloten ringh Soo houdmen snel, en vlugh, En daer quam geen verhinderingh Of 't deysde weer te rugh. Ons lichaem is oock sulcken Stadt, Plant men de deught in 't sin, Ons vyandt die verhindert dat En klimt ter Poorten in, Dat is door 't Ooghe, en door 't Oor: Want 's Wereldts ydelheyt Die klautert dese Vensters door, Als sy de ziel verleydt. Maer hy die recht te mijden tracht 't Gheen oyt de ziel bedroogh, Moet sluyten door een heyl'ge wacht Het Oore, en het Oogh: En als hy soo in rechte tught, Die breydelt met een toom, Soo wast de deught, en hare vrucht, Gelijck een Pallem-Boom. 