 ZAcheus met sijn korte leden Kon Jesus niet sien van beneden, Maer 't heyligh herte dat steegh op En koos de hulp der Vijge-boome Waer op het kleyne lijf ghekomen Strack Jesus aensagh van den top. Ons hert ghepropt vol vleeslijckheden Kan oock niet aensien van beneden Den Leydts-man tot ons Vaderlandt: Noch met een Aertsch verstant bevatten Het leven, dat ghevult met schatten Ons salight in een vasten-stant. Maer de Natuer, en het ghevoelen Der sinnen, en al 't Aerdts ghewoelen Die moet de Ziel te boven gaen, En haer uyt dat bedwangh onteugelen En vlieghen soo op Arents vleugelen, Tot boven Sterren, Son, en Maen. Daer toont hem Godt dan openbaerlijck, Daer blinckt het nieuw Jerus'lem klaerlijck, Daer klinckt de Lof-sangh van Godts Lam: O! dat mijn ziel uyt al dees' stricken Haer red, om haer om hoogh te schicken, En noyt weer in dees' Woel-Poel quam. 