 Hoort, o menschen, hoort dit wonder! Hij, die over storm en donder Heerscht in 't mateloos heelal, Die ver boven lucht en wolken Zetelt als de Heer der volken, Werd verwezen naar een stal. Als een balling moest Hij dolen, Die den vossen geeft hun holen, Hij, door wien de Schepping leeft; Hij moet vluchten, Hij moet schuilen Voor het winterstormen-huilen, Die der zon haar luister geeft. Opent, menschen, uwe harten, Maakt Hem, vrij van nood en smarten, Daar een legersteê gereed, Laat Hem rusten in uw zielen, Die den vijand komt vernielen En verdrijven al uw leed. 