 Gij, zaayer der zaligheid, bron alles goeds, Verlosser der wereld, rein licht des gemoeds! Hoe heeft uw ontferming, met de aarde begaan, U-zelv' onze schuld op de schouders gelaân! Hoe zijt Gij onschuldig gegaan in den dood Om ons te bevrijden van d'eeuwigen nood. Gij breekt door de Hel, als de Vredegezant, En de arme geboeiden ontketent uw hand! In zegetocht klomt Gij, zoo edel en schoon, Verwinnaar, ter rechter uws Vaders ten Troon. Gij maakt ons, Hersteller, uw liefde ten blijk, Uw Aanschijn deelachtig, de Zaligheid rijk. O, blijf onze gids en ons doelwit op aard, Geleid ons naar hooger; en maak het ons waard, Dat eenmaal de tranen van smart hier geschreid Verpaarlen in vreugd, die Ge omhoog ons bereidt. 