 DUld my dat ik u mag kussen, Ondertussen, Dat gy my een Krans schakeert. Mag ik wel ô smaaklyk Blondje, Rozemondje! Die myn vrees in vreugd verkeert. Lachebekje, vol vermoogen, Zie myn oogen, Hoe zy branden Aardsgodin! Gy verlekkerd al myn zinnen. 'k Moet beginnen, Of ik sterf van suivre min. Ik moet duizend Roosjes plukken, Eer 't sal lukken, Dat gy sult uw wensch voldoen: En hun blaadjes netjes voegen Vol genoegen, Tot een Kroon uw min ten zoen. Rozemond myn schat myn Liefje! Harte diefje! Ik zal wagten zoo g' u spoed. Liefde zal de Roosjes plukken, My verrukken, Als gy blust myn minnegloed. 