 ô Beekje zend nu niet Uw heldre Golfjes naer beneden; Want zy brak haer eeden, Dewyl zy my verliet, En sints haer Min aen wuften Damon biedt: Stroom nu vry over 't Land; Tracht vry myn lage hut te slopen, Daer is voor my geen vreugd te hopen; 'k Derf haer, waer aen ik had myn hart verpand. Men mag zelf by de Goôn Niet om die trouweloosheid klagen, Die kan hun behagen; Iupyn roept van zyn 'throon: Meineedigheid staet aen de Minnaers schoon: Helaes wat raed voor my! Maer wyl de Goôn die eên niet straffen, Zal ik my zelve wraek verschaffen, Ik pleeg alom ook die bedriegery. 