 REn snel ô Zon, zoo daal de nagt, Daal neder in de Zee: Waar u verliefde Tetis wagt, ô Tetan hoort myn beê, En gy ô Zuster van de Zon. Beroemde Jagerin! Beminde g' ooit Endymion, Hebt meed'ly met myn Minn'. Myn uytverkoore Herderin, Zal in dees Avondstond: Vervoert door een opregte Min. My vallen aan de Mond. Gy Boomen zult getuygen zyn, Van myne zuyvre Trouw: En van de deugt van Roselyn, Die 'k als myn Bruyt beschouw. 'k Zal baden in een Zee van weeld, Die geene weergaâ vind, Die zig nooyt sterveling verbeeld: Dan die getrouw bemind. Daar spryd de Nagt haar wieken uyt! Vaar wel nu Leed en Druk! Ik zie myn uytverkoore bruydt, Nu nadert myn geluk. 