 O Landt ! ghedruckt met plagen, En opgevult met klagen, Als ghy treurt om 't gheen dat ghy lijt, Soo treurt eerst om 't gheen dat ghy sijt, En wilt eerst van u jaghen, De oorsaeck van dees plaghen, Soo wordt ghy beyde quaden quijt. Godts toorn is niet ontsteecken Op Menschen, maer ghebreecken, En buyten sonden is de Mensch, Godts aengenamen-herten-wensch ! Wel, laet ons 't quaedt dan kelen, Soo sal Godt ons weer helen, En toonen ons sijn gonst allensch. Als Seba vlucht in Abel, Quam David met zijn Sabel En steld hem soo wraeckgierigh aen Of hy gansch Abel soudt verslaen, Maer doe na sijn behaghen Seba was doodt gheslaghen Is hy van Abel afgegaen. Soo oock, O Hollandts Borgers ! Vervormt u tot verworgers En keelt op sonden dagh aen dagh: Op dat Godts wraeck vertrecken magh, Oock moeten wy in 't midden Der plaghen, Godt aen-bidden En schutten de ghedreyghde slagh. En als Godts plaghen wijcken, En zegen-teeck'nen blijcken, Soo maeckt een Altaer van uw' hert Daer eeuwigh danck op Offerd werdt. En wacht u voort van sonden, Op dat gheen versche wonden 't Ontjuckte Landt op nieuw door-smert. 