 ZIe, ei zie de Bruigom kusschen, Nu hem tyd en min gebied, 't Vuur van zyne vlam te blusschen, Dat ze hem toonde eerst in 't verschiet, Nu hy zal de vreugde smaken, Die aan d'Egtelingen doet, Tot Elkaar in liefde blaken Door een onweerstaanbre gloet. Zie, ei zie de Bruidt eens lonken! Die door Eerbre schaamt verbaast, 't Weerligt der verliefde Vonken; Van haar Bruigom wederkaatst: 't Is geen noot, wil maar niet vreesen, Frissche Bruidt het zal wel gaan, Morgen zult gy wyzer weezen, Ja aan yder trouwen raân. Voel het Weste Windje blazen Rustig paar hoe springt de Jeugd! Ziet de Wyn schuimt in de Glazen, En de Tafel danst van vreugd, Vaders, Moeders, van weerskanten, Broers en Susters elk om stryd Met uw naaste Bloedverwanten Zyn om uwe trouw verblyd. Zoo de Hemel Uw wil geven Onze wenschen deftig paar, Zult gy lang en vrolyk leven, Vry van Rampen menig Jaar: Gy zult schone Kinders teelen, Daar uw Stam door word geëert, En bemint als trouw Juweelen Die van Pallas zyn volleert. 