 o Beek waer in ik tranen stort, Aen uwen groenen kant gezeten, Laet my, door snel te vloeyen weten, Of gydoor my bewogen wordt! Myn Fillis tracht myn min te ontvluchten. Zy spot met mynen teedren gloed. Voer heen, ô Beekje, myne zuchten, Gelyk gy myne tranen doet. Maer ach! ik zucht, en ween om niet. Wat is my in dees' staet geboren, Een ongelukkig lot beschoren! Ik smoor helaes in Ziels verdriet! ô Fillis, zoo gy blyft verachten, Een Ziel die u zoo teêr bemint: 'k Strooi dan vergeefs myn droeve klagten. En bittre zuchten in den Wind. 