 Toen Diogeen zyn wysheid toonde, In een aloude Grieksche Stad, Vertelt men dat die Wysgeer woonde, In 't midden van een ledig vat. Wie drommel zou dan nog gelooven, Dat zulke goede Rynsche wyn, Het vuurder wysheid zou verdooven, En aen den mensch zou schaedlyk zyn? 't Zyn ydle praetjes goede Vrinden: Schenkt in eens van den ouden traen. Laet door geen praetjes u verblinden, Een Wysgeer is ons voorgegaen. Komt laten we onze keel eens laven; En vallen wy de dood ten buit, Zoo laet ons in een Vat begraven, Dat wint voor eerst een Doodkist uit. 