 'k Lach om het Meisje. 't Kusschen en Streelen, Maekt drooge kelen, 'k Lach met de Minn'. Geef my een reisje, Een helder glaesje. Kom nobel baesje, Ei schenk eens in. 'k Laet Fillis loopen. Dat stadig likken, Doet my schier stikken, Het maekt maer dorst. Zy moet niets hoopen; Het vocht van druiven, Doet zorg verstuiven, En zalft de borst. Dat andren gloeyen, En stadig zuchten; Dat zyn de Vruchten, Die Venus schenkt. 'k Ontvlucht die boeyen. Ik wil steeds drinken, En bly rinkinken, Als Bacchus wenkt. 