 Neen schoone Kloris wil niet denken, Dat 'k liefde draeg tot Amaril: 'k Zal haer dat gene nimmer schenken, Dat 'k steeds voor u bewaren wil. Zy poch' vry op haer Klaverlanden; Dat zy vry op haer 'rykdom roem. Bind my in uwe liefde banden, Een Slaverny die 'k Vryheid noem. De vonken van uw glinstrende Oogen, Zyn stookers van myn 'zuivren gloed: Die konnen meer op my vermogen, Dan Amaril en al haer goed. Oprechte liefde oogt op geen schatten, Zy heeft iet anders in 't gezicht. Doch dat kan nooit een Stervling vatten, Dan die de liefde 't Oog verlicht. 