 O Hemeltjen vol soetigheyt! Waar van wy dikmaalsdropjens smaaken Wie zoud by u in eeuwigheyt, zijn kloostertjen niet willen maaken? Wy Engeltjens in eensaamheydt, Ons dossigh hertje gaat weer oopen, Nu gy weer een zyn deel bescheydt, Waar na wy ‘t zaam geduldig Hoopen V minnevonkjens daalde neer, En spartelde in..... schootje, Zy brandt met yverg begeer: Wit komt het dertel Heemels bootjen: En ‘t wispeltuurig wichje wipt, En swiert en tiert als los van zinnen Tot dat het ... uyt kipt, En voert ... hy haer binnen. Wy soete diertjens vlechten dan, Van myrt, Viool, en lauwerieren, Een kransje dat noyt dorren kan Om byd u hoofjens te vercieren. Wy die ons lang in eenen staat, Een zap, een pap, een jogje zoogen Wy wenschen dat noyt eenig quaadt De traantjes perssen uyt u oogen: En knielen voor u autaar neer, O Vader uyt een kints vertrouwen Bewaar dees twee in byster weer Laat deese staaci haar noyt rouwen. 