 Ik verslyt myn jonge dagen Met een meisje hups van leden Dat haer schoon my wil besteden. Dus leef ik steeds verheugd. 'k Heb geen reden om te klagen, Ze is steeds vroolyk, wil 'k haer kusschen, 'k Mag myn vlammen altydt blusschen. Dus leef ik steeds in vreugd'. Schoon de Jaren snel verdwynen, Blonde Kloris doet my hoopen, Dat 'k myn' tyd zal duur verkoopen. Dus leef ik steeds verheugd. Waerom zou ik droevig kwynen? Laet ik Wyn en tyd genieten. 'k Vrees geen rampen of verdrieten, En leef altydt in vreugd. 