 Daar gaan nu al de snaaken schuiven, Zij wilden 't Hollandsch boutje kluiven - En 't is geschied. Maar, dat die gasten, als voor dezen, Weêr ooit gebieders zullen wezen - Geloof ik niet. Dat zij naar willekeur bestuurden, En slaven tot hun oogmerk huurden - Dat is geschied; Doch, dat ooit weêr de magt der landen, Zal komen in haar' snoode handen - Geloof ik niet. Dus, wat de Oranjevrienden praaten, Haar valsche hoop kan weinig baten - Het is geschied. En dat de Prins van 't rijk der worsten. Zal koomen met zijn groene borsten - Geloost dat niet. De Fransche Citoyens zijn knaapen, Die waken als de moffen slaapen - Dat is geschied! Zij wisten hun de broek te binden En dat Freek zin heeft in die vrinden - Geloof ik niet. Intusschen, lieve Vrijheidszoonen! Wil u altoos strijdvaardig toonen - Als dat geschied, Kan heintje pik, met al zijn snaaken - Van u nooit weder slaven maken, Neen zeker niet. 