 O Jesu! hoe verlanght mijn Ziele, Om voor u zael'gen Throon te knielen? Om u t' aenschouwen, als ghy zijt? Volmaeckt, en Heyligh. O! hoe heerlijck Zijt ghy voor my? hoe onwaerdeerlijck, Daer boven, in u zaligh Rijck? Ach! wanneer sal die tijdt, genaecken; Dat ick hier uyt het stof sal raecken En by u komen? O mijn Godt! Daer ick u eeuwighlijck sal loven. Ach Jesus! treckt my al na boven, Geeft my van u een vol genot. Nu sweeft mijn Ziele, op en neder, Dan sta ick eens, dan val ick weder: Maer als ick by u zijn sal Heer! Dan sal geen strijdt, noch ramp, my treffen. Mijn Ziel, o wilt dit recht beseffen! En buyght u voor zijn aenschijn neer. Mijn Heer mijn Godt, wilt my genaecken: En 't herte stadigh vaerdigh maecken, Tot uwe zael'ge Heerlijckheydt: Mijn Ziele roept tot u hoe lange? Hoe langh? mijn Godt, wilt my omvangen In uwe zael'ge eeuwigheydt. 