 WAnneer, ô Heer, sal eens den dagh Verschijnen, dat ick rusten magh, En uyt dees bittre pijn genomen Voor u aenschijn, en throon In't Hemelrijck bly komen Tot de glorie-kroon? Hoe heb ick los; en onbedacht Mijn ziel in dit verdriet gebraght, En uyt des Hemels vreught gesloten In dees gevangenis, Daer ick langh had genoten d' Eeuwig erffenis! Sal niemandt mijns gedachtigh sijn, En eens verlossen uyt de pijn Van desen brandt, en grouwsaem hitten, Oock niet die nu mijn goedt, En arbeydts vrucht besitten 't Naeste vleesch, en bloedt? Veel beter had ick dat bestelt, En voor mijn schulden aengetelt Tot een ranzoen van mijn misdaden: Dan had ick voor mijn doodt Gewonnen Godts genaden Vry van lijdens noodt. O blijden Sondagh vande maendt, Die yder tot ons hulp vermaent: Wat vreught sou mijn hert overvlieten, Als ick door Christi spijs De eerste moght genieten 't Hemels paradijs. 