 DOminice seer kloeken helt, Gy zijt tot een pilaer in Gods Kerk gestelt, Den Apostel aen u zijn brieven gaf, Sinte Pieter reykte u zijn staf. Dees ontfink gy en wiert gesant, Eenen Heraut, een Hemelschen Predikant, Tegen d' Albigoysen hebt g'u gestelt, Die met Gods hulp verwonnen en gevelt. Innocent en kost u niet weerstaen, Als hy u sag stutten de Kerk van Lat'raen, Gaet Dominice gaet, preekt, preekt over al, Hondert duysent sal wesen u getal. Die gy geven sult aen Gods Kerk, Glorie zy aen u voor dit Goddelijck werk, Ist wonder dat gy de werelt verligt, U aenschijn blonk als gy, Waert een kleyn wigt. U suyverheyt geeft een glans, En ook een seer soeten geur der roosen krans, Waer mede gy de Heylige Moeder kroont, En zy haer liefde aen u Order toont. 