 Ghy Christen broeders te samen, Wilt aenhooren een Liedeken recht, Vol hoochprijselijcke namen, Van den Sone Gods ghesecht, Aenschout de schrift al na den gheest Dat ghy rechtmeucht bekennen, Dat hy vant begin is gheweest. In den eersten wilt aenmercken, Hoe Christus is dan Goddelijck woort, Daer door den Vader ginck wercken, In den begin so wy hebben ghehoort, Als God Hemel end aerde fondeerde reyn, So was dit woort by hem verheven, Een metten Vader ghemeyn. Wy bekennen na Schrifts belijden Elck een met ooren hoort Hy was van eeuwighen tijden, Wie can vertellen sijn gheboort, Hy is Gods evenbeelt alleyn, Dat schijnsel sijnder heerlijckheyt, Een spieghel sijns wesens reyn. Wt den mont des alderhoochsten vergheving Is dat woort van eeuwicheyt, End dat woort was Godt beneven, En God was dat woort so Ioannes seyt Hy is alleen die wijsheyt Godes groot Gheboren van den Vader Om ons te verlossen van der doot Als de mensch Gods gebodt hadde ghebroken door des listighen duyvels raet so heeft God tot hem gesproken. ende hem belovet een zaet Dat ons soude verlossen van svyants nijt en breken sijn hooft in stucken Hierom sijn wy verblijt. Dit zaet vol alder eeren wert Gods bruyt hier toe geseyt vant begin te genereren door de beloften hoort dit bescheyt dan geslacht tot geslacht, so Mattheus verclaert na der beloften in figueren is de sone geopenbaert. Dit zaet wilt het recht aenschouwen uyt den geloove na den geest vry als eenen waren Isaac vol trouwen nochtans voor Abraham was hy Hy is die wijse Salomon pertinent van den rechten David ghecomen na der beloften bekent. Hy weet oock David geheeten als een wortel en rechte stam David noemde hem een Heer vermeren eer hy op aerden quam alle Coningen waren van hem een figuer Dat hy eewelijck soude regneren Met sijnen scepter puer. Dese roede was in Zyon gheseten, Als een plantinghe des Heeren wel Hooch edel boven alle Propheten, Die gherechte Emanuel. Hy is dat woort der gerechticheyt Eenen rechten Vorst des vreden Als Esaias heeft gheseyt. Desen soon vol alder eeren, Die in Godlijcke ghedaente was, Die ginck hemselven verneeren Na des Vaders wille te pas, Die gedaente enes knechts nam hy aen, Om ons een exempel te wesen, Sijn voetstappen na te gaen. Een reyne maecht ghepresen Van God voorsien en hooch gheacht, Als sy consenteerde in desen, Ontfinck sy door des Geests cracht, Sy geloofde Gods woort, ende ons is Een kint uyt haer gheboren. Ons tot een soon gegeven ghewis. Desen Soon hoogh van weerden Van den Hemel Hemelsch somen bevint Die anderde Adam op aerden Nochtans en was hy niet aertsch gesint Al vander aerden en was hy niet, Dat woort is vleysch gheworden: Als ons Ioannes bediet. Als hy hem op die werelt verclaerde Heeft hy ghetoont sijn Godlijcke macht, Sijn Vader hem openbaerde, Als sijn beminde Sone gheacht Dit is het broot vanden Hemel gedaelt sijn vleesch is ons een spijse Onse schult heeft hy betaalt Al dat hy van sijnen Vader hoorde End wat hy te vooren hadde ghesien, Dat selve dy verantwoorde Noyt sulck wonder en sachmen geschien Daer en had noyt mensch God aenschout Dan die eenighe soon des Vaders Wel die op hem betrout. De dooden gaf hy dat leven, En de blinden haer gesicht, Die sonde mocht hy vergheven, Dees wercken vielen hem licht, Hy is de poort en de rechte baen, Niemant comt tot den Vader, Hy en moet door den Sone gaen. Dese Sone mach ons leeren, Want hy selfs die waerheyt is pleyn Sijn schaepkens gaet hy in formeren, Door sijnen Geest een vertrooster alleyn Wilt dragen sijn last so hy ons gebiedt, Hy is een fonteyne des levens, sijn gratie gheefthy om niet. Onse sonden heeft hy ghedraghen, Veel smerten met grooter noot, Al vant begin der daghen Is dat Lammeken gedoot voor ons overtreding heeft hy gebeen doen wy Gods vyanden warem stelde hy sijnen vader te vreen. Dits onse salichmaker waerachtich een rechte arm van sijnen vaer in hem so woont lijfachtich die volle Godheyt eenpaer Ioannes noemt hem waerachtich God daer toe dat eewich leven dit is de sommige een spot. Laet ons den vader door Christum bidden ende vergaderen in sijnen naem so is hy by ons int midden die hem inden geest aenroepen bequaem tot prijs sijns vaders altijt voorwaer so hem Thomas heeft beleden bekennen wy Christum claer. Desen Sone vol van ghenaden Gaf sijn discipulen de macht sy deden veel wonderdaden door sijnen name geacht Hy bevalse te doopen in sijnen naem alle die hier an gelooven die zijn daer oock toe bequaem. Al dat daer meer staet geschreven, Van desen soon excellent Bekennen wy al beneven dat out ende nieuwe testament, Hy is God ober al in eewicheyt Int negenste tot den romeynen Heeft het Paulus uytgheleyt. Ten heeft my niet verdroten al om te dichten dit liedt Om mijn rechte medeghenooten so is het uyt liefden gheschiet en nemet ten besten dit cort gesanck fond'ment al van Christo verhalen mijn liet viel veel te lanck. 