 Laet ons den Heere loven, Van al dat hy ons doet, Want wy verwachtent al van God hier boven T'zy gheluck oft teghenspoet, Van hem comt ons anders niet dan goet. Wy moghen hem wel eeren, Want groot is sijnen naem, Doen wy laghen in des doots verseren, Heeft hy ons in ghenaden ontfaen, Als hy hem liet aent cruyce slaen. Het cruys heeft hy ghedraghen, Voor onse sonden snoot, Hy was veracht, bespot, versmaet, geslaghen Ghecroont, ghecruyst, ghesmaeckt de doot, Dit leet hy al uyt liefden groot. Hoe souden wy nyt spreken Sijn groote liefde soet, Die hy bewijst aen ons vol van ghebreken, Dus laet ons nu met sin en moet, Gaen doen na sijnen wille vroet. Wt liefden is hy ghecomen Al uyt sijns Vaders rijck, En heeft hel, duyvel, doot, haer macht benomen Dus laet ons hem alle ghelijck, Van herten volghen blijdelijck. De liefde heeft hem ghedronghen, Dit mach elck mercken wel, Want van sijn eygen volc wert hy gedwongen Sy vielen hem also rebel, Al met tormenten wreet en fel, Die persse heeft hy ghetreden Met grooten arbeyt swaer, Ende voor ons heeft den strijdt ghestreeden, Die was den wille van sijne vaer, Om ons te verlossen alle gaer. O Vrienden uytvercoren Laet ons sonder respijt, Malcanderen lief hebben na t'behooren, Al tot onsen naesten profijt, Elck sie wel toe dat hy hem quijt. Laet liefde altijts blijcken, O vrienden groot en cleyn, Waer dat ghy zijt in landen, steden, of wijcken Dit leert ons Christus alghemeyn Lief te hebben dan herten reyn. De liefde can t'al verdraghen, Al doetmen haer verdriet, De liefde blijft eeuwelijck sonder vertsagen, De liefd' en soeckt haer selven niet, God is de liefde na Schrifts bediet. Hoort alle Christen schapen Doet al na Gods sermoen, Dan zijn wy noch altemael onnutte knapen Want wyt al schuldich zijn te doen, Dus laet ons al tot deuchden spoen, O vrienden alle gader, Danckt, Looft, Prijst God den Heere, Want hy is een barmhertighe Vader, Is dat wy doen na sijnder leer, Hy is alleen weert prijs end eer. Wy moeten sijn woort beleeven, Die nauwe poort in gaen, Gheen menschen vreesen, soo daer staet gheschreven, Hoe sy ons dreughen ofte slaen, so sullen wy de croon ontfaen. Laet ons liefde bewijsen, Aen die sijn sieck en cranck Den naeckten cleden, den hongerigen spijsen Versoecken des kerckers stanck Gheerne herberghen sonder bedwanck. So sullen wy moghen hooren Comt in mijn rijcke soet, Maer op de bocken, sla hy hem verstooren Als hy tot haer sal spreken schier Gaet van my in het eeuwich vyer. Hier met so wil ickt laten Wilt dit in danck ontfaen, De liefde wilt vast in u herte vaten En willet al int goede slaen, Wt rechter liefden ist ghedaen. Ick wil hem eeuwich dancken, Den Prince triumphant, Oft ic mocht sijn bequaem tot sijne rancken, Biet my daer toe o Heer de hant. Bewaert u volck an elcken kant. 