 Looft den Heer bequaem, Onsen God seer crachtich, Ghy die hier zijt t'saem, Gheeft prijs ende eer, Onsen God en Heer Van Herten aendachtich. Sijn barmherticheyt, En goetheyt verheven, Deurt in eeuwicheyt, Des laet ons hem bly Eer, lof, en prijs vry, t'Allen tijt hier gheven. Sijn liefde seer groot, Heeft hy ons bewesen, Doen wy laghen doot, Met veel misdaden Swaerlijck beladen, End deerlijck verknesen.l Des laet ons nu hem, Ons verlosser goedich, Liftelijck met stem, Lofsinghen seer soet, Hy ist die uytdoet, Onse sonden bloedich, Tis alleen de Heer, Die verdrijft ons quaden, Die ons siel maeckt reyn, En oock wedervaert, Na Godlijcker aert, Wt louter ghenaden. Hy heeft ons bereyt, Een eeuwich verblyen Vreucht en salicheyt, By hem daer boven, Des wilt hem loven, En ghebenedyen. Heylicht sijnen naem, Wilt een nieu liedt singhen, Lof, prijs en eer t'saem De Heer Zebaoth Onse Heer en God, Wilt stedich toebringhen. 