 O Heer staet doch altijt in mijne sinne Mijn ziele verlanget om by u te zijn, mijn hert is om broken door u minne och wanneer sal ick comen voor u aenschijn. Ghy cleyne vergadering' wil niet vreesen Wie verwint sal de croone ontfaen Ick com tot u ick en laet u geen weesen, Mijn uytvercoren en wilt u niet verslaen. Ghy schoonste onder de kinderen der menschen, mijn ziele verlanget om by u te zijn, Na u salicheyt moet ick altijt wenschen, och wanneer sal ic comen voor u aenschijn: Staet op mijn vriendinne, want nader comt Wie verwint sal de croone ontfaen ,mijn bruyt, ghy hebt my dat hert ontnomen O mijn uytvercoren, en wilt u niet verstaan O Heere, comt doch tot mijner baten Mijn ziele belanget om by u te zijn ghy zijt mijn stercheyt en wilt my niet verlaten Och wanneer sal ic comen voor u aenschijn. Ic ben uwen trooster wilt u niet vervaren, Wie verwint, sal de croone ontfaen Ick sal u int vyer en water bewaren, O mijn uytvercoren en wilt u niet verslaen O Heer, hoe sal ick u te vollen gedancken Mijn siels verlangt om by u te zijn, O edel wijnstock lavet doch u rancken Och wanneer sal ick comen voor u aenschijn. 