 Verheucht u doch met my Och vriendekens gepresen Laet ons met herten bly Eens singhen, comt doch by Waerom so souden wy Dat laten t'eenighen ty Om eenigerley vreesen. Zijn wy niet in Gods hant Wie mach ons daer uyt trecken Is hy niet onse bystant Wie soude ons tot schant Brengen? Ick weet niemant Och vrienden dit bekant Wilt u tot vreucht verwecken. Belijt den Heere soet In uwe corte daghen Denckt op dat eewighe goet End' gaet daer na met spoet O Heer geeft ons doch moet, End vant quaet ons behoedt, Op dat wy u behaghen. O Heer ons vleesch is broos seer cranck al van natueren Die vyant comt oock loos Met een subtijle gloos maer Heer helpt ons altoos Verstaet doch mijnen voos Wilt ons te rechte stueren. Verhoort ons roepen cranck Wilt ons doch niet verlaten Dat wy den rechten ganck Hierdoch dit leven lanck Volbrenghen u tot danck, Wy bidden u met sanck, O Heer comt ons te baten. Sterckt ons door uwe cracht, Wilt ons te rechte leeren O Heer zijt mijns bedacht, V gracy ick verwacht, Tot u maeck ick mijn clacht, Dus hebt doch op my acht, Verhoort my allegeeren. O Heer tis my bekent, Ten sal my niet faelgeeren, V goetheyt is so jent, Ghy wilt hem zijn ontrent So wie hem tot u went, En u woort excellent, Houden in al der eeren. Oock bid ick Heer voor haer, Dat ghy haer wilt verlichten Doet op haer ooghen claer, Dat sy eens sien eenpaer, Die ons hier lijden swaer Aen doen, O Hemelsche Vaer, Met u woort wiltse stichten. Lof prince God eersaem, Looft hem ghy teere leden, Vader maeckt ons bequaem, Dat wy u heylich naem Verbreyden na t'betaem O Heer dat wy vreedtsaem, V paden recht na treden. 