 O Broeders laet ons met vrolijckheyt Verheughen en zijn verblijt, Laet ons tot strijden wesen bereyt In deser werelt wijt, Niet alleen teghen vleesch ende bloet, Maer teghen des werelts reghenten, Hierom Gods Harnas aendoet. Als vrome Christene knechten, Stelt u hier in den strijt, Ghewapent als de oprechten, Wilt nemen waer u tijt, Neemt dat gheloof tot eenen schilt, Gods woort tot eenen sweerde, Teghens den vyant wilt. Die hen aldus set in de weer Die sal verwinnen seer wel, Al quamen sijn vyanden noch so seer, Ia de poorten al vander hel, Wy sullen verslinden ghelijck als broot Dat volck van dese landen, Vreest niet al zijnse groot Schickt u schickt u, ende maeckt u voort Te gaen na t'beloofde landt, Wilt dringhen door d'enghe poort, Den strijdt comt u te handt, Vyer ende water, is u voorghestelt, maer de stadt die is seer schoone, Die neemt in met ghewelt. En waert ons niet te voren gheseyt, Wy mochten verwondert zijn, Hoe God door sijne ghenadicheyt, Sijnen uytvercoren sijn Beproeft als gout in een forneys, Hierom so laet ons aflegghen En haten den rock des vleys. Ghedenckt o broeders allegaer Op uwe beloften seer schoon En laet u hert niet zijn so swaer Verliest niet uwe croon, Blijft in de wegh des Heeren vast V Coninck sal haest verschijnen, Siet dat ghy daer op past, Des Heeren dach sal comen aen Als een dief inder nacht In welcken de Hemelen sullen vergaen met geluyt, ende grooter cracht, De elementen sullen versmelten siet, De aerde en al haer wercken Vergaen sal met den vyer. Als nu den dach snel als een strick Sal comen op heel Aertrijck, Seer snel op eenen oogenblick, Siet broeders alle ghelijck, Hoe moesten wy alsdan voor alle ding Gheschict zijn na Petrus woorden, Met een goede wandeling. Hy sal sijn uytvercoren gheslacht Verstroyt hier ende daer By een vergaren, hier wel op acht, Al met der basuynen voorwaer, Och welcken vreucht is haer ontrent Ia wat een croone der eeren, Die Christum hier bekent. Ghy Heyligen singt lof den Heer, Ende sijnen naem hier prijst, Comt laet ons bidden ende vallen neer, Hem alle deucht bewijst, Zijt ghetroost ende onvertsaecht, Ghedenckt der grooter liefden Die Christus tot u draecht O Prince God aller Princen goet O God getrouwe Heylant V arme Schaepkens doch wel behoet, Bewaert ons in uwer handt, O God ghy zijt alleen ons toeversicht Gheeft ons een gheest seer vyerich Want ghy zijt ons eeuwich licht. 