 Myn ziele die verheft den Heer En mijnen geest, verheucht hem seer In God mijnen Heere vayliant, Mijn trooster ende mijn heylant. Want hy heeft aengesien voorwaer, Sijner dienstmaecht nedricheyt claer, Siet van nu an, so sullen my, Salich prijsen alle volcken vry. Want hy heeft groote dingen goet, Aen my gedaen met overvloet, die Heere die almachtich is, En sijnen naem heylich gewis. Sijn barmherticheyt seer troostelijck, die duert altoos, en eewichlijck, Van geslacht tot geslacht certeyn, Over haer die hem vreesen reyn. Door sijnen arm machtich ende sterck, Oeffent hy gewelt, in dit perck, Hy heeft verstroyt, ende versmaet, de hoveerdigh' van herten quaet. Die geweldighe, die heeft hy Van den stoel afghetrocken vry, Maer die nedrich is ende cleyn: Heeft hy seer hooch verheven reyn. Die hongherighe na den gheest, Heeft hy vervult met goeden meest, Maer die haer hielden, rijck en groot, Heeft hy gelaten naeckt en bloot. Want hy ghedenckt voor sijn goetheyt, Aen sijn groote barmherticheyt, Hy helpet op met moede snel, Sijn knecht en dienaer Israel. Gelijck hy heeft belooft bequaem, Onse Vaderen al te saem, Abraham, en sijn saet seer rijck, Altoos ende oock eewichlijck. 