 ONder d'Elsche Lommer Corisquemetbekommer://: Neuryde dit droevigh Liedt Van 't geen haer eerst was geschiet, Maer door het gedachs beslommer, Songh zijt sonder weenen niet. Ach trouwe Garinter: Hoe vaek heb ick ginter ://: My voor u komst wegh geschuylt, En met uwe trouw ghetuylt, Neen Corisque die versinter Door de snickjes diese huylt. 'k Heb my wat versproken, 'k Heb mijn eet gebroken ://: Die ick swoer by uwe ringh, Die 'k willigh van u ontfingh: En door d'eunjer-Gods-opstoken, Liefde meer als sonderlingh. Foy u, foy Amintas! Dat ick oyt ghesint was ://: U te lieven, daer ghy my Verlaet als ick by u zy, En loopt alleen voor Garint ras, Die my nam tot spijt van dy. Daer wy gingen wandl'en En van liefde hand'len ://: Weynigh dachten dat ons daer Garint' mocht worden gewaer, Die op 't onversienst aenrand'len, Quam ons en ons volghden naer. Elsch, Willigh, Linde-boomen, Of hier oyt mocht komen ://: Garint door de hett' der Son Schuylen, en o lieve Bron! Melt hem 't geen ghy hebt vernomen En wat gunst dat ick hem gon, Hoe ick treur en weene, Nu ick my alleene ://: Vinde sonder liefd' van hem: En hoe dat mijn schrale stem Klaeght, dat d' oorsaeck zy die gene, Hy, wiens schijn-liefd hadt geen klem. Onder d' Elsche lommer, Corisq' met bekommer ://: Neuryde dit droevigh Liedt Van 't geen haer eerst was gheschiet Maer door het gedachts beslommer, Songh sy 't sonder treuren niet. 