 't LEven gantsch moede, Geeft los en ontsint, Elendigh koom ick nu, Maeght lief en goede, Begaeft edel kint, Nemen afscheyt van u, Vaert wel, vaert wel Mijn ziels geweesde lust, Maer ach! nu oorsaeck van mijn onrust, Ick wil alle vreughde derven: Nu ick u laten moet, Valt geen lyden mijn t' onsoet, Want ick haeck niet als na 't sterven. Adieuw dan lipjens, Soet-kleurigh ambroos Mijn druck komt u de vreught Bloet-kralen klipjes, Die ick verkoos, Voor de weelde van mijn jeughd, Vaert wel, vaert wel, Ick segh u laes adieu! Nu ick dus u af-keer veyligh sie, Alle schoon bedeckte leden, En de hals, trots de sneeu, Met de lieve borstjes mee, Die mijn vaeck veel vreughts aen dee: Ghy schoone ooghen, Wiens glinsterende glants Trock op eerst mijn gedacht, En in 't vermogen, Hebt van liefde gants Mijn gauwe jeught ghevraeght, Vaert wel, vaert wel, En roemt vry dat ghy zijt, So oprecht en ongemeen gevrijt: Dat noyt menschen 't selfde sagen, Nu ick loof en sweer, Dat ick nu noch nimmermeer Sal weer yemant jonst toe dragen. Tijt ist om scheyden, Straf-wyse Jofvrouw, Van u die mijn verliet, Om datmen seyden: Hy is u ontrouw, En was 't noch en worden 't niet. Vaert wel, vaert wel, Geen dingh en quelt my: dan Dat ick moet gelastert worden van Een deel boers, en botte menschen, Die ghy looft, dat ist meest, En die stadigh sonder geest Niet als anders schade wenschen. 