 Weduw' vrouwkens al te maele stelt u droefheydt aen een kant, ick sal u wat gaen verhalen gheschiet in ons Vlaenderlant, van een weduw' vrouw, eylaes, die haer man ghestorven was seven weken en dry daghen; hoort eens hoe aldaer quam vraghen een schoen-maecker naer logijs, die quam reysen van Parijs. Deze vrouw uyt charitate was den armen goedertier; sy sey: ‘vrient, komt vander straete, sit in huys wat by het vier.’ Hy sprack haer met goe woorden toe: ‘vrouken lief, ick ben soo moey.’ Sy vraeghden hem met goede reden: vrint, van waer komt ghy ghetreden?’ - ‘Van Parijs,’ sprack desen knecht, ‘daer het alles gaet seer slecht.’ - ‘Komt ghy van 't paradijs ghetreden? Vrint ghy zijt my willecom! Mijn man is oock overleden, maer hy en komt niet eens wederom, en den pastoor maeckt my wijs dat hy is in 't paradijs. Sijt ghy nu van daer ghekomen, hebt ghy toch hem niet vernomen? Het was eene rossen man, die wel kloeffen maecken kan.’ - ‘Jae, ick ken hem wel ter deghen,’ sprack dien fijn gheslepen knecht, ‘hy heeft op mijn logijs ghelegen, och, het gaet met hem soo slecht: hy is wel in het hemels perck, maer hy loopt daer sonder werck; want, dit zijn de meeste plaghen, niemant magh daer kloeffen draghen, dus soo loopt hy sonder schoen en sonder kleers om aen te doen.’ - ‘Lieven Heer, mijn leden beven,’ sprack de vrouw gheheel belaen, ‘hy kost hier soo weldigh leven, moest hy daerom van my gaen? t' Is waer, hy was gheheel nackt ghestelt, sonder kleers of sonder ghelt.’ - ‘Ey, swijght togh van hem te spreken,’ sprect den knecht, ‘mijn hert moet breken, want hy is gelijck eenen doodt door de arremoede groot.’ - ‘Vrient, keert ghy haest wederomme? 'k sal terstont maecken ghereet twintigh guldens ghelt in somme, en daer by zijn beste kleet; 'k sal het steken in een sack, ghy kont draghen met ghemack.’ - ‘'k Sal 't doen,’ sprack hy, ‘sonder faelen; maer dat moet ghy my betaelen.’ - Zy seyd': ‘k' en weygher u gheen ghelt, siet dat ghy 't maer wel bestelt.’ Zy maeckten de accordatie, dat sy gaf een patacon. Doen sprack dese vrouw: ‘eylacie! dat s' noch ghelt dat mijn man won.’ s' Heeft het pack hem op gheleyt en hy heeft adieu gheseyt. Doen ginck sy bij haer ghebueren vertellen haer avontueren, wat sy al van haeren schadt aen haer man ghesonden hadt. - ‘Wel wien drommel sou dit eerde,’ sprack een man, ‘ghy zijt al quyt, t' en zy dat daer een te peerde met'er haest seer achter ryt.’ Hy spronck op zijn peert aldaer, en hy reet hem achter naer; maer den knecht keeck dickmaels omme, en doen hy dat peert sach komen, stack het pack daer in een gracht, en hy wenscht' hem goeden dagh. ‘Vrient, hebt ghy niet een vernomen met een groote sack ghelaen?’ - ‘Jae,’ sprack hy, ‘k' heb hem sien komen, maer hy is in 't bosch ghegaen.’ Hy seyd': ‘hout mijn peert dogh wat, 'k zal hem loopen achter 't gat.’ Dit was dat den knecht begeerde; hy spronck haestelijck te peerde, met het pack soo red' hy voort, dat van hem noyt is ghehoort. Doen hy 't bosch wel hadt doorkeken is hy wederom ghekeert; maer den man stont sonder spreken, als hy hem vont sonder peert; dus bedocht hy 't zijnder baet eenen slimmen goeden raet; hy ginck aen de vrouw verkonden: ‘ach, ick heb den bod' ghevonden: ba, ghy hadt immers ghelijck, dat hy quam van 't hemelrijck. ‘Ach, hy scheyde schier van 't leven, somtijdts viel hy op zijn knien; 'k heb hem noch mijn peert ghegeven om dat hy noch soude rien; want hy was soo swaer ghelaen dat hy niet en konden gaen.’ - ‘Och, ghebuer, ick sal 't u loonen, dat ghy u goet hert ginckt thoonen; 'k wil betaelen stracks u peert, seght maer wat het u was weert?’ Zij betaelt hem 't peert midts desen, en sy sprack gheheel verblijt: ‘nu en hoef ick niet te vreesen, want hy sal in korten tijdt in het paradijs daer zijn, mijn man helpen uyt den pijn.’ Dus waren sy alle drye seer vrolijcke ende blije; 't vrouwken was gherust ghestelt. Elck lacht, daer men dit vertelt. 