 SEght Roosemonde / schoone Goddinne Ghy die mijn hart in pijn beklemt, Hebt ghy gevonden / dat myne minne Van u vooghdesse is vervremt: Seght doch waerom, mijn hart, mijn uytgelesen, Is u niet bewesen / al mijn wreede pijn? Die my door u, door liefd', en min voor desen Is in 't Hart geresen / ach 't en kan niet zijn: Of uwe Borst die is te seer verstaelt, Om dat ghy geen Min met wedermin betaelt. Als ghy door u 't oogen eens op mijn lyden Van uwe glants (helaes) doet gaen: Alle med' oogen stel ick ter zyden Dat ick van u niet kan ontfaen: Want of mijn ziel gerust waer om te sterven, Sult ghy dan beerven / een loflijcke faem? Neen, want u lof die sal daer door bederven Ende vaeck verwerven / een soo wreeden naem! Daerom Goddin soo gunt u Daphne rust, Die uwe Borst met tranen vaeck bekust. Denckt op u woorden / en uwe Ede Die ghy mijn ziel gesworen hadt. Doen ghy bekoorde / recht als een wreede Daphnees hart / en dat betadt, Met een fel gemoet, van rechte loose reden Om dat ick gebeden / had om reyne min. Die ghy tot spijt, 't geen is niet langh geleden Trachte te besteden / als een tyrannin: Niet eens op mijn, maer vast op Coridon, Die hy bestraelt als wetteloose Son. Moet ick dan lyden dat eene Vrouwe 't Hart van een Griffoen mijn toont? Waer in by tyden, selfs de trouwe Vol van medoghen heeft gewoont: Soo moet ick dan, door onverdiende schulden In mijn doot gedulden / en gravewaert gaen, Om dat ghy wreet mijn laetste uur verdulde Waer door dat ick sulde / op doodts gladde baen Haest is dan voort, komt Rosimonda voort Die myne ziel met dobbel-doot vermoort. Ach overwreede, ziels Vyandinne Cruele Vrouw Neroonsche borst Seght my wat reden, port u door minne Dat ghy na ziel en Lichaem dorst? Van een die vaeck u schoonheyt braef van leden Laes heeft aengebeden / als een afgoddin Doch soo de doot my strecken sal tot vrede Van dat ick gebeden / heb door dese min, Stel ick mijn vast in Rosimonds gebiedt. Een wreede Vrouw die 's Herders trouw verliet. 