 ROsimont alsser u vlechjes krollen, ROsimont alsser u vlechjes krollen, Sietmen yligh de Wolckjes rollen, Sietmen yligh de Wolckjes rollen, Waer uyt de Goon sacht nederwaerts sacken, Onder dees dicht belommerde tacken: Die met streelen, met buygen en nyghen, Soecken voor 't eerst u gonsje te krijgen. Roosemont alsser twee-stralende Sonnen, Roosemont alsser twee-stralende Sonnen, Staen u ooghjens die my verwonnen, Staen u ooghjens die my verwonnen, Ach! hoe geluckigh die de tipjes Kust, van u coralyne lipjes, Welckers randen / vast branden / en schynen Evan als gloeyende Robynen. Roosemont die u kaeckjens kusten, Roosemont die u kaeckjens kusten, Waer d' Goden haer in verlusten, Waer d' Goden haer in verlusten, 'k Sweer ick en sou daer voor aenvaerden d' Opperste Monarchy der Aerden: Want dees weeltjens / en streeltjes / verblyen, Mijn meer als eenigh heerschappyen. Roosemondt of ick u verraste, Roosemondt of ick u verraste, En al grypent u borsjes aentaste, En al grypent u borsjes aentaste, Die met een Dopje staen verheven, Waerdigh Jupijn een prampje te geven, 't Welck dwinght ons een lusje stracx grager Na d' onbekende vreucht wat lager. Rosemonda siet hier Amintas, Rosemonda siet hier Amintas, Die wel wilden hy soo bemint was, Die wel wilden hy soo bemint was, Als wel d' lonckjes veroveren En met een winckje steeedts betooveren: Schrilt dan keeltjes, en wilter vry singen, Roosemonda kan Sieltjes dwingen. 