 VRoegh in het schimre van de daghe Soo drijf ick Galathe, Onder de lam'ren met behage, Vol lust dit wolligh Vee: Die Lam'ren met vermaeck By 't ruyssent Beeckje staegh, Asen met smaeck haer grage maegh. Laet Nimph mijn Geytjes by haer grasen In 't klaver-rijcke velt: Siet oock hoe smaecklijck dat zy asen, Dus u met mijn verselt, Hier in dit hutjen wat Bedeckt met rieten Dack, Soetertje radt, komt rust u strack. Neen Tyter al u sinlijck vleyen Behaeght my niet een beet, Ick sal mijn kudde 't Boswaert leyen De Son schijnt hier te heet: Onder de schaduws swoel, Moet dees lam'ren te graes, Daer Aura koel, brenght soet geblaes: Drijft Nimph u kudde langs dees bergen By 't staende water stil: Ey wilt dijn lam'ren soo veel vergen Ist immers maer dijn wil: U suygelinge jonck Sullen vol lusten ras, Sijn daer een pronck, in 't Amstels gras. Mijn Vee dat is gewent te grab'len In haer welruyckend' lof: Daer sy met de bytertjes knab'len, Het eet groen graesje of: 'k Sie daer mijn Lam'ren trou, Met lust haer jeughdigh voen, Licken de dou, van 't graesje groen. Drijft Nimph u lam'ren toch niet varder Dus eenigh 't Boswaert in. Of laet ten minsten mijn trouw Harder Met hoen 't Vee Velt-Goddin, Op dat ons kudden bey Met smaeck grasen by een, In Bos of Wey, vol lust gemeen. Maer Tyter waer toe dese grille 't Schijnt dat ghy met mijn malt? 'k Mach lange hier geen tijt verspille Want siet den avont valt: Dus 'k neem afscheyt 'k moet voort, Om brenge mijn vee al, Vroegh soo 't behoort, weer in de stal. Sal ick dan Nimph hier in dees beemde Bedruckt, belast, belaen Dus met mijn Geytjes heel vervreemde, Als ballingh doolen gaen: So sal ick met mijn staf Afmalen hier in 't zant, U vreedicheyt straf, 't geen mijn vermant. 