 KNabbelende Lamm'ren draeght met mijn leet, Wauwelt een wijl in dorre Weyen: Hellept my jamm'ren, en droevigh treet Mits ghy my siet soo bitter schreyen: Ach' soete schaepjes blaedt van rouwe, Op dat Grusella mach beschouwen, Hoe droevigh den Harder Menander leeft, Om haer: die hem soo schielijck verlaten heeft. Ach! Lief Grusella met wat geraes Vlucht ghy van my, die u op eeren Volligen wil na, of ghy (helaes!) My doet met moet / en bloedt verteeren: 'k Geloof niet dat door quade tongen, Oyt werden yet van my gesongen, Grusella dat ghy afkeerlijck van my Soud wesen, dat schynt voorwaer wel boertery. Ontrouwe Nimphlijn dan ick bemerck Dat om 't genot van hondert Schapen, Ghy nu van mijn maeckt so weynigh werck, Als van de minst van d' Harders knapen: Daer ick wel eer u Schaepjes hoeden En weeldich met klavre voede: Ach, kond ghy verbannen die u soo bemint, Die hier vredig leeft, licht hondert schaepjes wint. Doch Herderrinnetjen 't is al geschiet Hoewel ick u noyt kon vertrouwen, Dat uyt u sinnetjen ghy varen liet My die daer woon-plaets pleegh te houwen, Noyt dacht ick dat u grage lusten, Een ander als Menander blusten: Menander wast alleen daer ghy soo veel van hielt, Nu ist Minander die ghy martelt en ontsielt. Denckt eens Grusella: treet in u hart Of ick u had dus droef verlaten: Wat ghy my wel na schreuwden met smart Om sulcken ontrou by der straten: Maer u den Hemel wil ick loven, U Passy mijn soud gaen te boven? Laet lyden de geen, die lyden is gewent, Tot veel te lyden, ghy noch veel te waerdigh bent. 