 KOm, kom myn lieve zusje, Dat gelt u op een kusje, 't Smaakt by een dronk zoo zoet, Myn allerzoetste bekje, En honing zoete gekje, Ei wat doet my dat goet, Ei wat doet my dat goet. Zie daar ik kant niet laten, Waar toe zoo veel te praten, Gy maakt u immers moe, Drie kusjes ben je schuldig, Kom leyd se maar geduldig, En houd uw montje toe, En houd uw montje toe. Maar hoe! myn lieve roosje, My dunt Gy krygt een bloosje, Of deet het uw wat zeer, Wel zoo het u niet luste, Dat ik u driemaal kuste, Geef my myn kusjes weer, Geef my myn kusjes weer. 