 VErblijt maer een geringe tijdt En siet, de stoffe van den nijdt De boose met al sijnen schijn, Sal nergens meer te vinden sijn. Maer hy die niet met allen scheen En in sijn eenvoudt ginck daer heen Beerft het lant, en houtter stee En woonter in met rust en vree. De Boose leyt soo men'ge laagh Daer hy den vroomen gaern in saegh En knerst van spijt, en schudt den kop En eet, van nijt, sijn hert schier op Godt siet het aen en lachter met Want d'uyre, die hem is geset En sijns geluckx een eynde maeckt Die siet hy dat al vast genaeckt. De boose heeft sijn sweert ontscheedt En op den boogh den pijl gereet: Den armen, doch niet bosen mensch Te treffen is sijns herten wensch Maer 't sweert dat sal te rugge gaen En sijnen eygen Meester slaen: Een anders quaet dat wordt sijn wee En zynen boogh die moet ontwee. Het kleyne dat een vroome heeft Waer van hy met genoegen leeft, Is beter dan den over-vloet, En alder bosen groote goet, Der goddeloosen goet en maght Vergaet en wordt te niet gebracht. Der vroomen goet en staet beklijft, Door Godt die haer beschermer blijft. Daer is geen quaet of ongeval VVaer in een vrome sneven sal Om dat dien God die 't al bespiet, En weet wat zyn sal, eer 't geschiet, Haer goet en staet bestendig maeckt, En altijt voor haer sorght en waeckt Soo datter in den duyren tijdt Niet een van haer gebrecken lijdt. De boosen hier op Aerden groot: Maer in Gods oogen kleyn en snoot Die Godt voor sijn partyen kent, Geraecken snellijck aen haer endt. Gelijck het vet van d'offerhandt, Alst door de vlamme wort verbrandt, Niet anders is als een gesmoock En in de lucht een dunnen roock. Een godloos mensche die veel gelt Vergadert en op woecker stelt, Al wort hy schoon van tellen moe Sijn hant blijft voor den armen toe Een vroom al heeft hy selfs niet veel Den armen krijgt nochtans zyn deel Dies oock zyn zaet het lant beerft Maer des godloosen stam versterft. 't Is godt die sulck een mensch behoet En geeft zyn doen een gladden spoet 't Is Godt die voor hem sorge draegt Om dat hem al zyn doen behaeght In dient hem ergens in misluckt: Hy wort niet voort ter ne'er gedruckt Noyt soo en mist hem Gods by-standt Want God die heeft hem by de handt. 'k Ben jonck geweest nu ben ick out, En noyt heeft mijn gesicht aen-schouwt Dat eenig vroome bleef in noot. Of dat zyn saet moest gaen om broot. Want die noyt hart en was ofvreck Hoe sou die komen in gebreck. En die gaern yeder heeft geleent Ist vreemt dat God sijn kinderen meent. Dat goet is doet, dat quaet is schout, Begeert ghy, dat ghy 't leven houdt Want Godt bemint en heeft sijn vreugdt In billickheyt en waere deugdt, Die goet zyn en van zynen aert Die worden steets van hem bewaert Maer die af-keerig sijn en quaet Die gaen te niet met al haer saet, Al die recht-vaerdig sijn van geest Daer Godt op-recht van wort gevreest Die is het lant ten erfbereyt Daer Godt soo veel van heeft geseyt, En haer sal voor een korte stondt 't Besit daer van niet zyn vergont; Maer 't sal haer zyn een vaste plaets En eeuw'ge wooning hares zaets. Al wat de vroome denckt of seyt Is wijsheyt en gherechticheyt Daer denckt hy om daer spreeckt hy van By yeder een al-waer hy kan. Want in zyn hert daer staet Godts Wet Daer hy geduyrig soo op let Dat hy met sijnen wil en weet. Noyt op verkeerde weegen treedt. De boose leert en spreyt sijn net Den vroomen is't daer hy 't voor set Wanneer hy niet recht uyt en derf Staet hy met list nae zyn bederf Maer Godt die hem bewaert die maeckt Dat hy niet in zyn handen raeckt: Die aen-klaegt die bemintmen valsch. En niemand mach hem aenden halsch. Verwacht op God en leeft slechs wel Nae sijne wetten end' bevel. Soo wordt ghy hooch van hem gestelt En krijgt het landt in u geweldt Maer 't endt van 't volck dat Godloos is Is dight nae by, en gants gewis En of ghy twijff'len moght misschien Uw' eygen ooghen sullen 't sien In mijne daghen nu en dan, Heb ick gesien een Godtloos man Die opgeblasen was en sier, En groenden als een lauwerier: Een wijl daer nae 'k gae weer voor-by, Ick sie nae hem en weg was hy. Sijn goet, zyn moet, zyn maght, zyn prael, Verdweenen was het al te mael. Blijf vroom, ô mensch, en hout u recht Blijf Godt een trouw en stadich knecht: VVant die soo sijn (of lang of haest) Die sal 't gewis wel gaen in 't laest. Maer die Gods wetten over-treet, En snel is tot sijns naestens leet Die wert met schanden uyt-geroeyt Als nu zyn sondt Godt heeft vermoeyt. Godt helpt den vroomen en verstoort Den boosen die hem komt aen boort Hy is sijn sterckt en maeckt hem koen En helpt als 't helpen is van doen. Op Godt soo staet de vroome vast Die hem verlicht in sijnen last, Die hem verblijdt in sijnen druck Van Godt wacht hy al sijn geluck 