 TE gode dan mijn Vrouw mijn leven Het waerste dat mijn ziel hier laet Ach nu so moet ick u begeven Hoe nood mijn ziele u afgaet Naer Mijrth-rijck duyster woudt Waer gheen licht ons beschout Noch silvere Maen en douwt Op het droef en treurigh hout. Te Gode mijn vooghdes mijn Minne Het eenighste geheugh dat dwaelt 't Sy ick leef of sterf in mijn sinne En met mijn romp int graf oock daelt, Waer sijt ghy nu Goddin? Wat denckt ghy in u sin? Ick gae mijn Silvia, Ghy moet my noch, volghen na. Ick gae u strafheyt nu beklagen Voor Badamantus strenge banck, Daer ghy eer lang sult moeten draghen 't Sy met u wil oft tegen danck Daer wort verdienst geloont En niemant niet verschoont Naer daet hy straffen laet Een yder Mensch zijn quaet. Denckt oft berouw u dan mach helpen. Als men u straf met straffe loont, Dan geen geween, of tranen stelpen, Noch oock het bidden yets verschoont, Bedaert u eer de noot My dwinght na de doot Adieu, ick wandel nu, Te Gode zegh ick u. 