 BInnen Rijswijc, buyten 't Haagje Was, een hele buurd by een, Had zijn oorsaec 't had zijn reen 't Viel so wat een seumer-vlaeghje Al dat volckje liep so ras Daer het dicht, en drooghe was. Als dan yder quam aen praten Om te teeren een gelagh, 't Kaertpsul brochtmen voor den dagh, Doe begonment stracx te haeten, Ja sey Kees, ick troeve niet, Wie verliest, die lijd verdriet. Claes riep oock 'k en wil niet speelen, Loos gewin, baerd ongerief Die vals dobbelt is een dieff: Tis best drincken, lachen, queelen, Liever praeten van een clucht Soeten-cout, is maer genucht. Teeuwe, Jas en Bartel Janssen Urssel-Jopse, Weynte klam Wurpen, om een vette Ham: Melssen riep, waer selmen schranssen In een schuyr, of hut, of veldt? Daermen teert en smeert voor gelt. Lubbert sey, kom laet ons smullen In een lommer-groene padt, Mits, sprack Leunis die der sat Wie sal dan de kruycken vullen? Wel riep Trijn, jou vreemden vent Hoe ben jy hier me belent? 't Lieve hoopje was gheseten Riepen tapt, kom brengt de kan? 't Speck wil lustich aen de man, Leun sey, drincken smaect by 't 'eeten Drincken, volt het keele gaet Drincken, leeght het volle vat, 't Vette bier begon te rijsen 't Schuymje broude naer het hooft Doch was Leun van sin berooft Doen begont de Zeeuw te prijsen, En hy riep, 't is hart gelagh Als den buyc niet meer vermach. Leynis raecte wat aent mallen Trijn, en hy, die speulde paer Leun kroop by, en Trijn ooc naer Stracx so was het oog aent vallen Maer wat denckmen vande min Of, van Leun, en Trijntjes sin? Dese vryer wierp een praetje Van zijn liefde, van zijn brandt, En hy douwde hant, aen hant: (Hy sprack/) soete kammeraetie, Gaenwe nu eens na iou Oom Om een suur, of soete room. Trijntie, liet heur licht becoren, En moer ginc met Leunis voort Half verblijt, en half verstoort, Doch, en lietet niet eens hooren: t' Was heur wens, en ooc onwil, (Want zy docht) en sweeg al stil. Zeeusche prater was geslepen Op de ronde Slypers steen, Meer als Boeren int gemeen, Op veel slagen, op veel grepen: Want hy had by menigh meyt Soete quackies uytgeleyt. Hy dus mondig in het kallen, Somtijts wijs, en somtijts gec, Riep hy Kare smockel-beck! Laet ons nu toch wat gaen brallen Trijntje lief, 't is iuyst van daeg Hoofse-kurmis inden Haegh. Moye Trijn ginght montie setten Om te lispen steetse praet, Sy besagh heur fraey gelaet: Op heur schoentjens gongse letten, En liep prits, en prattigh heen Schier, al oft een Joffer scheen. Sy dan, meenden desen ronden Heel te buyghen als een riet, (Maer de rond'heyt syghet niet) Zeeuwsche-Leun sach Trijntjens vonden Doense bleete, Veynt gaet deur, In jou Landt is beter keur. Trotse Trijn verachtent Zeeutje! Denckt, waerom de Leunis dus Hy nam of-scheyt met, een kus Ende riep, o Hollants spreeuwtje. Norsheydt vought niet by een vrou, Mits was hy doen vol van rou. Stracx ontmoeten hem weer Vrysters Op een waeghen, zy aen zy, Och het Leeuje wert doen bly! Dat geselschap song als lysters Ende saghen Leunis aen, Doen wast, hou Voerman blijft staen. Yder riep, jouw droeven Vryer Waerom gaje dus te voet, Seg ons waer uyt datje doet? Of, ben jy een Vrou-benyer? Benjet niet, so rijdt vry me Hier is noch veel ruym een ste. Hier is keur (docht Leun) van bancken Hier is keur van meenigh dier, Hier is keur van minnen-vier, Hier is keur, als soetjens wancken Hier is keur van menigh hart Die ghevoele soete smart. Hout dan voerman laet ic trappen Sprac den flucksen Zeeusen quant Laet ick hier toch uyt het sant Op den dissel-boom eens stappen, Houw maat, hout een lutje stil, 'k Selje loonen na jou wil. Lustigh Landtsert, wilt niet schocken, Slaet de paerden braefjes voort, Rend, en mend juyst as het hoort Coom laet ons wat heulen jocken, (Guyts sey Prater) gaen wy sien Na de moeye kurmis lien. Laete wy, toch wat brageeren Deur, en deur de Haeghse feest, Daer so menigh edel geest Ticketacken, en verkeeren, Daerment puycke siet van pronc Onder out en onder jonck. Denckt wat Zeeuse-Leun most peynsen. Van dat Hollants vrou-geslacht, Dat so knort en weerom lacht: Die so mildelijcken veynsen, Ende veyligh van te doen Wenck om lonck, en kus om soen. 