 SYt welkom Nachtegael Met dijn ghewilde tael, Om dat ghy vol van vreughden zijt, En menigh droevigh hert verblijt: Dijn quackjes / en snackjes / en vreemt gerel, Troost yder jonck ghesel Die klagen / en vragen Aen dy, om rechten raet voor haer gequel. Ghy drilt met klaer geklinck Veel beter als een Vinck, Veel beter als een gauwe Spreeuw, Of als een Lysters bly geschreeuw: sinckjes / u quinckjes / u loos gelock U Maeckt vreught, en spel, en jock, En suchjes / en kluchjes, Dat dickmaels uyt een lachje rijst een vrock. Wanneer ons Zeeuws gevry Haer voegen zy aen zy, Met snaren-spel, en soet gesanck, Vol hoogh, en laegen wederklanck: Heel lustigh / en rustigh / met lief ghemal Int groen bedaude dal, Daer keeltjes / daer veeltjes Wtroepen watmen doen en herdoen sal. Ey seght ons, vlugge Dier, Van waer komdy nu hier? Of komdy uyt de Vlaemsche kant? Of ergens uyt een vreemder lant? Daer tongen / noyt songen / naer uwen sin Van eerbaerlijcke min, Van peynsen / van veynsen, Van hoop, en vrees, en troost, en liefs ghewin. Maer Nachtegael vol lust, Ghy placht noyt onse kust Te kiesen als ghy nu wel doet: Of is ons lant nu weder soet? Dat siltigh / en kiltigh / hier voormaels was, Daer groeyt nu honigh gras, Daer koeyen / gaen loeyen, Ontrent het kooren-zaet en veyligh vlas. Wy hadden, eer ghy quaemt, Een naem die niet betaemt: Men sey de lucht is ongesont Men sey de Zeeuwen zijn te ront: De zeden der Zeeuwen die zijn gehecht, Aen wijsheyt, re'en, en recht. Veel luyden / op huyden Besluyten dat goet ront is welgeseght. Het blijckt nu metter daet Aen 't soete diers gelaet, Dat nu ons lant is goet van lucht, Vol rijck verstant en rype vrucht, Vol Hase / Lamprase, Fasant, Patrijs, En ander lieve spijs Na wenschen / voor menschen, Voor die, die niet en zijn te vreck, of vijs. Nu Zeelant blijft verhooght, Om datmen dy vertooght Wel dat ghy nu en dan laet sien Aen u gebuursche buyten-lien, Die roemen / en noemen / en doen verhael, En roepen Nachtegael? Aen Kickers / vocht-slickers, Aen pluymeloos gebroetsel stom van tael. 