 't IS Phillis die met woorden klachtigh // Ter liefden singht van Demophoon, Die nu niet meer en is gedachtigh, Voorgaende deughd noch trotsheyts loon, Hy keert zijn liefd en vlucht van Phyllis, En werpt sen oogh op Amarillis, Waer sal ick och mijn klacht beginnen, Waer trouweloosen seght my waer, Sal ick van u geveynsde minne Verhalen 't is elck openbaer, Ghy keert u liefd en vliet van Phillis, En werpt u oogh op Amarillis. Sal ick trouw vergeten Minnaer, 't Beleeft onthael (dat ghy genoot) Van my daer van ghy wert verwinnaer U wyten die mijn druck vergroot, En keerd u liefd en vliet van Phyllis En werpt u oogh op Amarillis. Doe ghy my so mistroostigh klaeghde Als die van elck verlaten scheen, En my verweet dat my behaeghde, U on-ophoudent steets geween, Doen ghy uyt liefden liept tot Phyillis, En dacht niet eens op Amarillis. Doen heeft sich eerst uyt mededooghen, Mijn hert tot uwer liefd beweeght, Dat ick de tranen uwer oogen Met wedermin heb afgeveeght, Doen dacht ick dat het was om Phyllis, Maer nu loopt ghy nae Amarillis. Heb ick u met mijn hart ontkoffert, Heb ick niet den soeten brandt Eens suyvren Maeghdoms opgeoffert, Om u door dit mijn waerdste pant Te toonen, dat de gonst van Phyllis Was meerder als van Amarillis, Maer nu ghy Phyllis hebt geschonden, Nu laetje Phyllis inden druck, Al hebje nu u lust ontbonden? U eer besmet dit schendigh stuck. Al keerdje nu u oogh van Phillis, De schandt treft u en Amarillis. Derhalven gaet mijn treur-gedichten En schreyt op maet u veld-dichts klanck, Op dat je Phillis meught verlichten, Van Demophontis mindren danck Die keert zijn liefd' en vlucht van Phyllis, En werp zijn oogh op Amarillis. 