 OF wesend van u schoon gesicht De heldre zonne van mijn lust, Siet hoe ick gantsch in tranen wicht Als of mijn brand waer uyt geblust Maer neen mijn vier baert tranen Dat ghy 't maer eens en zaeght Goddin Ghy sout voorseecker wanen Dat ick maer enckel water bin. Schoon ooghjens sout wel meug'lijk syn Dat een so heeten brandt in my Den regen weckt na sonne schyn, Dan ken ick dat 'k bedroogen sy Want ick veel eerder wachte In aschs en stof te zijn verbrandt Of van de het te smachten Daer heet en vocht nu t' samen spant. Siet hier schoon ooghjens nu u kracht Die water uyt den brant verweckt, En uyt het water door dijn macht Weer grooter brandt en hette treckt Wat sal 't noch eynd'lijck wesen Misschien dat u heel groote het U noch op 't lest doet vreesen U selfs te zijn een dwangh en wet. En vreest niet schoone lichtjens twee Dat so veel tranen als ick stort En uyt mijn oogen als een zee Dagh en nacht uyt gegoten wort Een enckel vonck kan blussen Vant heyligh vier dat in my blaakt Maer eerder ondertusschen Noch grooter brandt en hette maeckt Den Hemel heeft het u belooft En dwinght my dat ick blyven moet U slaef, u knecht, dus het gelooft, Dat nummer ramp of tegenspoet Mijn plicht my kan vermindren Daerom al watie wilt, of doet Goddin ten mach niet hindren, Als ghy mijn Min, mijn pijn versoet. 