 VVEl op mijn droeve geest wilt u vermaken, V truericheyt en vordert niet u saken, Daar u voornemen heen meent te gheraken. Laat varen alle sorgh vol fantasijen, ’T sal u verduldicheyt tot vreucht ghedijen, Verdrijven tenemaal ’t voorleden lijen. Al thoont u gheluck zijn teghendaden, G’en soudt des Hemels gunst daarom versmaden, En seylen voor de vvindt op Gods ghenaden. V vveghen zijn in Zee vol vvoeste baren, En vvilt u daarom niet te seer vervaren, De Goden kunnen u daar vvel bevvaren. Bestiert u sinnen voor al eer sy stranden Aan steenen klippen ofte hooghe sanden, ’T is prijckeloos of ghy vvel soudt belanden: Een leyd-ster heeft den Hemel u ghegheven, Dat is den rechten middel van u leven, Daar op dient u verstant te zijn bedreven. Al komen vreemde havens u ghereder Door onghestuymicheyt van ’t quade vveder, Strijckt voor de harde vvindt een seyltjen neder. Hoe dickmaals is u lijf in duysent lasten, Als u het avontuyr soo komt aentasten Dat ghy u scheepjen door noodt vermasten. Leert u mijn sinnen hier niet voor te schromen Of u dees teghenspoet mocht overkomen, Om dat ghy hebt te reysen voorghenomen. VVat krijght een minnaars seyl al vvinden tegen, Mijn penne heeft het minste niet ghesvveghen Het meeste moet dan vvel het svvaarste vveghen. 