 Welkom, welkom, lieve regen, Op het vruchtendraagend land. Welkom welkom, milde zegen Van Gods vaderlijke hand. Gij zijt voor mijn gemoed, Gij zijt voor mijn gemoed, Even leerzaam, als voor 't land gezegend, Dewijl gij mijn gemoed 's Heeren grootheid kennen doet. God, die dampen op doet stijgen, En in wolken saam vergaêrt, Doer ze an dropp'len nederzijgen, Naar zijn wenken, op deze aard. Wat glans van majesteit, Wat glans van majesteit Zie 'k in ieder regendropje blinken! Wat glans van majesteit, Wijsheid, goedheid, mogendheid! Regenvlaag, gij kunt mij leereu, Wat ik schuldig ben aan God. Hem vertrouwen, lieven, eeren, En berusten in mijn lot. Met dankbaarheid en vreugd. Met dankbaarheid en vreugd. Geest van Jesus! maak mijn harte vatbaar Voor dankbaarheid en vreugd, Zaaden van de waare deugd. 