 Ik geestigh diertje eenig kint, Wat deed ick inde kou, Geen voogeltjen in ‘t koutje bindt Natuur of ‘t quynt van rou. Myn moeder vaak myn wieg door klonk Wyl ‘t papje was te vier, O Hemel die dit spruytjen schonk, Geef spruytjens uyt dit dier. Dus voede sy my vrolyck op, Tot op een rype trap. Maer ik gaf ‘t Ionge mal de schop, Wou ‘t hoofjen inde kap. Dewyl ick dus met lompen sin, In vryheyt blyheyt set, Was ‘t lammetje strakx den doolweg in En ‘t vogeltje in ‘t net. De boomtjens, steentjes domen stom, Die treurde om myn leet, Om dat ick frisse jonge blom. So naer, na ‘t grafje gleed, Dus ben ik onbedacht beroyt En goet en moetje quyt, Laat ik myn brootje ongeschoyt Den honger kort myn tyt, Dus quynend’ in het naare bos Vol rytend’ ongediert, Raakt sy uyt scherpe tanden los, En los in ‘t poeltje swiert. Doen sprack sy tot den keel in ‘t slijck, Ay Nymphjens die ik min, Ghy syt of eens, of nimmer ryck, Vw hoop lyt in ‘t begin. Dus vloot dit klopjes geefje uyt, Wat voeght nu op haer graf, Dat ick eens vloot de naem van bruyt Was tot den Doot myn straf. ‘t Sa lustigh geuse klopjens dan Lyt niet dat ‘t bruytje pryckt Het doeckje ‘t broeckje lugten kan En ‘t isser door verryckt. Het roosje raeckt sijn bloosje quijt, Als ‘t lang op steeltje staat, Praat jy van Hylken lieve knegt? Ay loop lier eerst jou ambagt regt. Ay Niesje wilje nog niet an? O broek, ‘k ben sulken kerrekx man. Maar maeckt het eens sijn soeker blijdt Sijn glants niet light vergaat. O klooster is vol hyligheyt En vyligheyt en raat En onbevleckte trou beryt, Voor die het recht in gaet. 