 Hier van daan na het Groenewout, Mietje doet open: Mietje doet open: Hier van daan na het Groenewout, Mietje doet open, Myn voetjes zyn kout. Hier van daan na de witte Zwaan, Kaatje doet open, Kaatje doet open, Hier van daan na de witte Zwaan; Kaatje doet open, Ik moet ‘er eens aan. Hier van daan na de geele Trompet, Pleuntje doet open; Pleuntje doet open; Hier van daan na de geele Trompet; Pleuntje doet open; Ik moet ‘er na Bed. Hier van daan na de gouwe Klok, Iurrie doet open: Iurrie doet open: Hier van daan na de gouwe Klok; Iurrie doet open, Ik moet ‘er eens op. Hier van daan na Moeder malet, Moet doet open; Moeder doet open; Hier van daan na Moeder malet, Moet doet open, Ik moet ‘er na Bed. Hier van daan na de Wildeman, Seytje doet open: Seytje doet open: Hier van daan na de Wildeman, Seytje doet open, Je moet ‘er eens aan. Hey za viva la Krakaling, Als ik je zie: Dan moet ik je vatten, Hey za viva la Krakeling, Als ik je zie: Dan staat myn zin. Waar om zou myn zin niet staan? Als ik je Roosje: Als ik je Roosje: Waarom zou myn zin niet staan? Als ik je Roosje; Zie open gaan. 