 ’t Is niet wel mogelyk, Als dat een Oude Man, Een zoet jong Iuffertje? Bevallig Minnen kan, Neen, Neen, ô Neen, Het is maar zotterny, En daar benevens regt bedriegery. Want een Grysaert; Die knort en kyst altyd, En Ionge Iuffertjes: Zyn altoos even blyd, Ziet hier om zoo past het ook geen oude Man: Een jonge vrouw te trouwen, Het zy dat hy kan. Zien en hooren, En alles met gedult: En zyn Iong wyfje te houden buyten schult: Dan zoo [...] Het ook nog heel wel gaan, Als het doen en laten, Den vrouw wert toegestaan. Sonder dat: Soo kan het niet wel zyn, Want die zere, Zyn al te loos en Fijn, Weeten zy ’t Niet. Zy leeren ’t door den tyd Dat en tussen Iong en oud is onderscheid. 