 WIe zig op Jesus min betrouwt, En, wat hem overkom, zyn hope bouwd / Zyn hope bouwd, Dien zal nog hel, nog dood hier deeren. Maar, wie ook verwaand, en stout Voor zyne min het hart gesloten houd / Gesloten houd, Dien zal hy zynen druk vermeeren. O Jesus! minnaar van de vromen, Vorst, en verwinnaar van de dood, Ey! denk aan uw belofte! ik ben in nood / Ik ben in nood. Ach! dat gy my deed by u komen. Daar ryst myn levens dageraat, Waar vooral' onweer hier terstont vergaat / Terstont vergaat. Ik zie myn schild en schermheer nadren Wyk nu, wie my tegenstaat. In zyne komst is 't eynd van alle kwaad. Van alle kwaat. Ons toegezeyt van de eerste Vadren. Myn toevlugt! blyf niet langer buyten. Zie hoe men my gevangen voerd. En hoe de helse wagt zyn roof beloert / Zyn roof beloert. Ey! wilt myn kerker dog ontsluiten. Ik zie verlossing in uw hand, Terwyl in uwe min myn liefde brand / Myn liefde brand, Zult gy me zekerlyk bevryden. Ja, hoe ik schyn overmand, In uwe hulp alleen is de overhand / Is de overhand. Nog hel, nog dood kan die bevryden. O vyand! van het zalig leven, Met wat geweld uw magt my sluit, Ik breek in Jesus Liefde, uw kerker uit / Uw kerker uit. En ga voor Eewig u begeven. 