 Slaep gy nog myn welbeminden, In het eenzaem treurig Graf, Moe van 't afgematte leeven Rukt de dood my van u af. Werter kent gy u Sjarlotte, Dog na uwen dood niet meer, Lieven Werter is het mogelyk, Slae u oog dog op myn neer. Dikmaels zwoer gy met u lippen, Getrouw te zyn in de nood, Ia zo sprak gy myn Sjarlotte, Ik bemin u naer u dood. Maer als ik de maen zie schynen, En voor my op 't Graf zie staen, Dan zo denk ik lieve Werter, Mogten wy eens zamen gaen. Daer wy Albert ook verwagten, Het menschdom misgunt ons niet, Daer hoord men vertrouwde klagten, Eu men weer van geen verdriet. Dan zo zal ons kild gebeente, Onbewust zijn van ons lot, O dat smaet niet onze zielen, Werter is vereend met God. 