 Savonds laet in donker, dan zijn de Kattjes graeu. Met veel gelol en naer ghekrol, Mai mai, meau meau, Langs straet met groot geschater, Als de Katten in de maert, Ieder soekt een Kater, Om te speelen met de staert. Al de Sardammer Katten, Zitten by dag in huys: Maer als de Zon daeld in de bron, dan gaen ze met gedruys: Haer terstond op maken, om een zoete kater-staert, of een muys te kraken. Dat het hayr stuyft van de baerd. ‘t Zijn Katten met twee beenen, die snagts uyt krollen gaen: Zy zijn in schijn by daeg so fijn, Als Zusjes van ‘t vermaen; Sondaegs na de kerke, En by avond aen de hol, Niemand zou het merken Ia soo sedig als Ian knol. Als de sterren schijnen, dan gaen de Kattjes heen, Eens na den Dam of Moolenbuurt: Al met de Katers treen, Die haer dan eens streelen, Vangen meenig rot en muys, Sonder te krakeelen; Dan loopt yder na zijn huys. Daer zijn twee ouwe Katten, die lang hebben gemuyst, En met haer eygen Katerstaert, Niet eens waren verkuyst: Maer zy ginge krollen, met twee Friesse Katers jent, dese geyle snollen, Vangen muysen excelent. Dese twee oude Katten, Waren eens op de jagt: Al met twee vreemde Katers hoord: Maer toen kwam onverwagt; Haer eyge Katers sprongen, Sagen dat haer Kattjes al, Vreemde Rotten vonge, Ider in haer muysen-val. De Katers sagmen lopen, Lieten de Kattjes daer In groot gesugt daer kwam gerugt, En raekten openbaer: Toen waren zy beladen, En ellendig in ‘t verdriet, Kattjes laet u raden, Krolt met vreemde Katers niet. 