 ROomsche Besje sey gort wouts, Dit heb ick al gewenst van outs, 't Geen ick nu sie als opgetogen, Ten hemel met mijn eygen oogen. Dat mijn Dom bescheenen word, Met d'oude Leer die Willebrord Bykans voor duysten jaer stichte, En Wiltenburgh daer mee verlichte. Toen hy 't boose volck versloegh: En hier den eersten mijter droegh: Soo jaegt men oock in dese tijden, De Ketters heen tot ons verblijden, Seper Besje g'hebt gelijck, Hier is Paus Ariaen in zijn Rijck, Gelijck hy placht in oude tijen, Wil hy den Dom weer heyligh wijen. Daer komt 't heele sootje aen, Met kap en keuvel, kruys en vaen, Help Priester, Paep en goeje mannen, Men sal den Geusen duyvel bannen. Stoel en banck en al den bras: Wat nu soo langh ontheyligt was, Wordt flucx door 't vagevuer verslonden, De Kerck gegeesselt om zijn sonden. Van al 't Ketters gantsch geleegt, Gestoft, geraegt, geschropt, geveegt, Op nieus verwyt, en deur bezwooren Wie kan zijn dagen vreemder hooren. Stracks daer na weder opgericht, Een grooten Altaer: daer het licht Met kaersen rontom word ontsteken, Gewis moet haer de Son ontbreken. Gints al weer vreemds, wat nieus, Wat soets, wat goets, wat slims en schieus Wat drommel is't dat't volck met hoopen, Te post doen na den Dom toe loopen. Daer komt een Lief-vrouw voor uyt, Geciert gelijck een eerbaer bruyt, Met peerlen schoon geheel omhangen: Geverft met bloosjes op haer wangen. Met geluyt van Veel en trom, Gelijck men deed van ouds al om: Een kostelijck autaer opgedragen, Wat menschen sou dat niet behagen? Uytrecht is geheel vervormt: Den Dom tot tweemael toe bestormt, Hoe sal haer naem op nieuws dan wesen? Weer Wiltenburg gelijck voor desen. Daer den Bisschop in 't gewaet, Met vreugde weer ten autaer gaet; Doet Te Deum Laudamus singen, Wat baert de tijd veranderingen. Hoe vergult is nu den Dom? Soo veel Autaren staen rontom: Wie kon zijn leven beter gissen, Als in den Dom te hooren Missen. 