 Wij komen van 't Oost, en wij komen van ver; wij zijn de drij koningen met de ster. ‘Gij, sterre, gij moogt er zoo stille niet staan; gij moet er met ons naar Bethlehem gaan, ‘Naar Bethlehem, de schoone stad waar Maria met haar klein kindeken zat.’ Hoe kleinder kindeken, hoe meerder eer: 't is uit liefde voor Jezus, Onzen Heer. Zij offeren daar zoo menigvoud aan het kindeken mirre, wierook en goud. Dat kindeken heeft er zoo lange geleefd, dat 't hemel en aarde geschapen heeft. Hemel en aarde en altegaar. Ik wensch u een zaligen nieuwejaar. 