 Kom jonge spruiten zingt met my Ter eere van de Burgery, En juichen wy met bly gemoed, Oranje bloeje, zyn Stamboom groeje; In Heil en spoed Onnoosle Liefde en Kindervreugd, Leer ons in onze teere jeugd, Oranje zy ons toeverlaat; Beschaafde Vryheid, en waare Blyheid, Voor deezen Staat. Gehoorzaam aan zyn Overheid Dat Vader en dat Moeder zeit Tot 's Kinders nut, tot hunne Vreugd Steeds op te merken, in onze werken Op 't pad der Deugd. Het kwaad gezelschap te ontvliên, Aan stille vreugd ons hartje biên; By Meester of by Naaimatres, Ons diverteeren, en naarstig leeren, Aan onze Les. En dan Speelnootjes zoet gespeeld, Een Prinseliedje bly gekweelt, Dat wy Oranjes jeugdig Kroost; In ouderdagen, ons Lied opdragen, Als onze troost. Oorlof dan Leydsche Kinderschaar, Komt dat u Lied met onze paar, E zingt tot heil van Kerk en Land, Met hart en handen, d'Oranje Panden, En d'Eendragts Band. 