 TE Parijs daer woont een vroutjen, Also goelijcken vroutjen fijn, En sy leyt so garen ter schoole, O ter schoole al in de wijn! En so garen ter schoolen: De goelijcke Bosselare Was haer getroude man, Fredrick was haer schoon boele, Haer schoon boele. De goelijcke Bosselare In de koele wijn dat hy sat, En een soo blijden mare De Bosselaer daer vernam, Van Elsje zijn schoon vrouwe, Hoe datse gaet spanceeren, Met een soo vreemde man, Alsoo veer aen een Landswdouwe, een Landswdouwe. O Elsje syde hy vrouwe, Mijn liefste vrouwetje fijn: Dat eerst mael en dat leste, Dat sal u wel vergeven zijn: En doet gy dat nimmermeer weder, Ick salder noch morgen ochtent, So tijdelijck varen van huys, En kiest gy dan geen ander boel weder, Geen ander boel weder. Den goelijcken Bosselare, Reeds smorgens vroeg van huys, 't Avonds alsoo spade, Quam de Bosselaer wederom t'huys, Al voor moy Elsjes deure, Moy Elsjen die hadde de vreugde, Die vreugde alsoo groot Sy mocht den Bosselaer sien noch hooren, sien noch hooren. Dat wijntjen dat ick 'er u schencken, En dat ick u schenken sal, Daer meugdy wel om dencken, O dat 's al uw leven langh! Daer magh ick wel na dencken: Ick salder u beyd' te samen, Gaen steken in een sack, In de Mase sal ick u verdrincken, u verdrincken. Hy namse daer beyde te samen, Hy packse in eenen sack, Hy worpse al in der Mase, In de Mase wat 't kout en nat: Hy worpse in de Mase, Daer sagh meenig stout Ruyter, Soo meenig vroom Edelman, Met haren wel weynende oogen, weynende oogen. 