 A la Messieurs sa wilse kyken, La Rareté, la Rareté, Dingen jou siet nooit zyns kelyke, La Curiosité; Alle soorte van kekke sotten, Die wil pronk met de skone naam Van koede brave Patriotten, Daar zy zyn vuilken al te zaam, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Hier zel jou ras en klaar ontdekken, La Rareté, Iets dat jou tot een les moet strekken, La Curiosité, Dat als de aap hoog klimmen willen, Men, kelyk als de spreekwoord zek, Straks ziet hun kaale naakte billen, Hun toonen duvels kwaat of kek, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar zie jou eerst van Berkel koomen, La Rareté, 't Krote Kopstuk van Hollands Rome, La Curiosité, Zie hum daar eed en plikt verzaken, En stout, wat onkehoorde zaak, Propria Auctoritate maken, Een verdrak met d'Amerikaan. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar heb se Jonker van Capellen, La Rareté, Le Demagoge des Rebellen, La Curiosité, Hy ontfank van een troup Canaille, Die voor hum mooy Soldaatje speel, Een kroote skone gou Medailje, Hankt met de lind die aan zyn keel, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Zie daar de Amsterdamsche Heeren, La Rareté, Hoe druk zy ben aan 't besoigneeren, La Curiosité, Zy weet niet hoe zy 't maken zullen, Nu zy zien, hoe zy als de sot, Zik van d'Amerikaan liet sullen, En al den duvle heb verbrod, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar heb ze nou het Dortenaartje, La Rareté. 't Kwaat en keffende Gyselaartje, La Curiosité, Uit zyn kezigt, men kan wel leezen, Hy vrees voor duvle nok voor dood, Zoo hum maar aankezien mag weezen, Pour Jean de Wit, of Huig de Kroot, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar wil hum door de Hofpoort ryden, La Rareté, Dat wil Monsr. Morant niet lyden, La Curiosité, Hy pakt de Paart en hout se tegen, Mais voyez vous, de man is sat; Monsr. van Nispen trek de deegen, Schoon men hier nix te vreezen had. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Ok! ok! daar word Morant kevangen, La Rareté, d'Armen drommel wil men hangen; La Curiosité, Daar ziet se de skavot al bouwen, Wat zyn de Patriotten bly! Maar ze bekryp dit zou hun rouwen, Morant blyf van de kalge vry, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar heb se nou die krote baazen, La Rareté, Jean de Roye van Westmase, La Curiosité, Kent ze de Vent niet koeje vruitje. ô Het is zo en keleerden Heer. Die om de kleln onnosel pruitje, De Staatsverkadring convoieer. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar hebt se Spaan met zyn twee Jongen, La Rareté, Wat doen die aapen kekke sprongen, La Curiosité, Zie hoe die dronke duvele zwayen, Hoe hum staat als een Oojevaar, Op de Stadhous, romtom te drayen, ô Fraai curieus, ô dat is raar! Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! ô Le Prevôt, by volle flessen, La Rareté, Zie daar zyn Wyf die mal Princesse, La Curiosité, Zie hun daar zitten met hun beiden, Zoo opkeblazen als de Pad, Door de Stadhoudre Poort hem ryden, Tot walkens toe van glory zat. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar zie jou veel kebeste knapen, La Rareté, Kunsjes doen net kelyk de aapen, La Curiosité, Snaphaan op schoer: Eerwaarde Heeren, Die thans den brui heb te studeer, Maar als Soldaat wil exerceeren, Of leer behandlen het keweer. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Zie! zie! waar zag ze ooit huur kelyken, La Rareté, Zie! zie! hoe boos zy staan te kyken: La Curiosité, Elk pronkt, Hemel welk een wonder! Met een postiche knevelbaart, Ziet zoo brutaal als een Hans donder, Of als Schoppe Boer in de Kaart. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Sa prenez garde op dees vertooning, La Rareté, Voila le plus grand Apekoning; La Curiosité, Monsr. van Salm, zie zie hum springen, Hy stap of niemant hum kom deer, 't Is of hum zou den duvle dwingen, Hun zie zoo bars kelyk een beer. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Zie! zie! hum daar in kroote sakken, La Rareté, Al zyn kestool ducaren pakken, La Curiosité, Zie! zie! wat maak hum kekke grappe, Hy krap de kop, hum wou graag vort, Uit Holland na Parys opstappen, Eer hum hier opgehangen word. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Wie ziet ze daar zoo trots aankoomen? La Rareté, Le Dictateur van Amstels Roomen, La Curiosité, Monsr. Goudoure met zyn benden, Qui les Elits du Magistraat, Schop van 't Stadhous, en henen zenden, ô! die verduvelde Democraat! Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Ha! ha! nu zal ze moeten lakken, La Rareté, Dat ze schier in de broek zou kakken, La Curiosité, Ken jou daar niet die maagre Ritter, Die Balnewis zoo hep keplaagt, Die Pagattre, die van Sitter, Die de Soldaat hep wekgejaagt. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Zie hum daar daar in zyn hemt staan pronke, La Rareté, Hum is parbleu half slape drenke, La Curiosité, Kyk! kyk! wat trekt hum viese bekke, Nu hum Balnewis schoon badot, En uit zyn slaapt hem op komt wekken, Hum Conduiseer na het Casjot. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Schrikke non niet c'est detestable! La Rareté, Le pourtrait du plus laide Diable, La Curiosité, Quel visage de Contrabande! Quel foutu nez! twee vuisten lang, Kyk wat een bult, kyk wat voor handen, Een figuur als een kromme tang; Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Se kent hun wel dat 's vast en zekere, La Rareté, Suljart de grootste Eedverbrekere, La Curiosité, Zie, heb se van jou leeve daagen, Wel kezien wat die beul bedryf? Hy laat de braaf Sergeant wegjaagen, Kort hem de tres, snyd de kleed van 't lyf. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Daar zied ze nou die kroote baazen, La Rareté, Die als verwoede duvle raasen, La Curiosité, Alles zy zal tot Huspot kappen, Eer ze verlaat de Stat van Wyk, Kyk ze daar nou de broek vol kakken, A la Messieurs, sa kyk, sa kyk. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Ha! ziet ze daar den Oproer krayer, La Rareté! Van der Kempe die Twedragt zayer, La Curiosité, Een Dominé en Uniforme. En dat nok wel een styf Menist, Die de Hel zelf wel zou bestormen, Zie hoe hum zik van angst bepist, Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Non, non Monsieur, hier valt keen preeke, La Rareté, Nous connoissons jou duvle streeken, La Curiosité, Jy zelt ons hier niet ligt ontglippen, Non, non parbleu kom spoedig voort, Kyk hoe 2 hum pakken by de slippen, Hum conduiseer naar Amersfoort. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Ha! nog een blyk hoe dat de Keesen, La Rareté, Voor spook, nok dood, nok duvele vreeze, La Curiosité, Daar gaan hum Soesdyk attaqueeren, Tien tegen een. ha! dat is puik, Maar zien hun schielyk retireeren, Hals over kop, in heg, en struik. Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Zie jou daar wel die Pruikebollen, La Rareté, Parbleu hum kop ze zyn op hollen, La Curiosité, Ventre saint gris, se kryg de stuipen, Ze vrees, ze raken haast van kant, Zy willen mensch en beest verzuipen, Gaan Inundeer de gansche Land! Oh! oh! oh! la merveille, Oh la merveille sans pareille! Mais quel bruit komt my verbaazen, La Rareté, Parbleu se hoor trompetten blaazen, La Curiosité, Hoor! hoor Messieurs de Paarden bruissche, Se loop eens kyken gins en weêr. Ventre saint gris, het zyn de Pruissen, Sufficit dan, voor deeze keer. Oh! oh! oh! la merveille, Oh! la merveille sans pareille. 