 POoght nae die vrede allegader Oock nae die Heyligheyt met vlijt, So mooght ghy met u Godt en Vader Hier nae eeuwigh zijn verblijt, Scheldt u Naesten zijn misdaedt quijt, Ghy sult van God ghenaed' verkrijghen, Maer wilt ghy u tot wrake nijgen Gods wrake volght u dan subijt. Ist dat ghy u broeder ziet dolen, Wijst hem naerstigh den rechten baen, Want het is een yeder bevolen Op zijn naesten wel acht te slaen, Dus wilt malcander ten besten raen, Als met der liefden vyer onststeken, Heelt en bedeckt elcaers gebreken So veel na Gods Woordt mach bestaen. Een yeghelijck moet naerstigh trachten, Dat hy hem schicke na Gods wet En wel voor overtreding wachten Om recht te volgen des Schrifts tret, Dus u doch 't samen daer naer set Om te voldoen u Christen namen In liefd en vrede na 't betamen, Zie dat u dat niemant belet. Ten sal nimmermeer sijn bevonden Dat alles na uwen sin gaet, Ghy maeckt het oock tot gheenen stonden, Dat het een yder wel aen-staet, Dus zijt voorsichtig tuwer baet, Wilt u selven so niet behaghen, Dat ghy niemandts feylen condt draghen, Maer hout in alles middel-maet. Eerlijck ist, en seer te prijsen, Dat elck ontsteeck zijn deughdlijc Licht, En hem in alles gaet bewijsen, Dat hy daer meed' zijn Naesten sticht, En so wandel in elcks ghesicht, Om exempel der deugt te wesen, Op dat daer door magh zijn ghepresen Den name Gods groot van ghewight. Reyn van herten, ghemoedt, en zinnen, Betaemt een Christen Mensch te zijn, God en zijn Naesten te beminnen, Met daedt, waerheydt, ende met schijn, Door een oprecht gheloove fijn, Godes gheboden recht na treden, Wandelen so den weg met vreden Om te ontgaen d'eeuwige pijn. Propheten, en Apostels mede, Zijn ons als Lichten voor-ghetreen, Door ware Liefd', geneyght tot vrede, Ghewandelt onder 't Volck seer reen, Veel laster en smaet gheleen, Om die Ghemeent van 't quaedt te hoeden, Als oock tot troost der swack gemoeden, Om 'tvolck te geleyden in vreen. Ist dat wy nu willen ghenieten Met haer hier na gelijcke vreught. Soo moet het ons oock niet verdrieten Haer te volghen in ware deught, So wel d'oude als jonge Ieught So in deugdigh te regeeren Als met gehoorsaemheyt te eeren Elck na dat hem is toe geveught. Even ver elck sonder vertoeven In zijn beroep wandelt oprecht, Sonder malcanderen te bedroeven Door twist, strijdt, ofte woordt-ghevecht, Maer elck in 't zijn als ghetrou Knecht Hen hout en draeght tot een exempel Der deught en Licht van Godes Tempel, En trou hem houdt in 's Heeren Echt. Trou, Liefd, en Vrede sal dan groeyen Binnen des Heeren huys en stad, Seer lieflijck sullen de ranckjens bloeyen, Want Godt maeckt het geplante nat, Op dat elck voort-breng kostlijck schat Dat over-blijft int eeuwig leven, Daer toe de Heere kracht wil geven, Op dat wy werden moe, noch mat. Een Ionghelinck die kan verflouwen, En d'ouden werden mat en moed', Maer die op den Heere betrouwen Die gheschiet alle dingh tot goedt, Haer cracht vernieut met grooter spoet, Lopen staech seer kloec en hertig, Zy wandelen, en 't valt niet smertigh, Want Godt haer Heere haer behoet. Recht en getrou wilt den Heer vreesen, Blijft in zijn Wet, wandelt zijn paen, Volgt Gods Woordt, en Schrift in desen, Wilt alle twist en strijt versmaen, Laet u geen nyt op wraeck belaen So yet aen u naesten mogt resten, Keert ende duydt alles ten besten, Ghy sult hier door veel rust ontfaen. So gy u dus t' samen ootmoedigh Onder des Heeren jock begeeft, Hy sal u dan wel zijn behoedigh, Dat ghy van zijn Wet niet en sneeft, Of u schoon 't swacke vleys aencleeft, Door hem condt ghy alles verwinnen Dus houdt zijn Wet in't harte binnen, En seer voorsichtig daer na leeft. Om dan hier toe te moghen raken, Voeght u hart en ghemoedt tot Godt Met gestadigh bidden en waken, Want so verkrijgt men 't beste lot Daer niet nae tracht dief, roest, oft mot, Maer eeuwich blijft by God hier boven, Welcker vreugt men niet can vol loven, Want 't is van alle blydtschap 't slot. O Heere Godt van grooter waerden, Wy bidden u met groot aendacht Ghy Schepper des Hemels en Aerden, Slaet doch op u Kinderen acht, Laet u Engel houden de wacht, Dat haer den Vyandt niet coom betrappen, Doe nimmermeer in zonden slapen Maer vroom staen blvyen door u kracht. Na u groote barmhartigheden Vergeeft doch Heere onse schult, Wilt doch met ons int recht niet treden, Maer straft ons hier Heer met ghedult, En laet ons hier na vinden hult, Door u Zoons doodt, en bitter sterven, Laet ons door hen gena verwerven En eeuwigh met vreught zijn vervult. 