 Bedroefde Ziel Christ'lijck gemoedt, Die met vrees bevaen, Twijffelt of u Gheloof is goedt, En voor Godt kan bestaen. Hier zyn gewisse Teyckens van: Ey! laet ons die wel mercken an. Soo u hert heel oprecht verlanght Te zyn met Christo een, En na ghemeenschap sijnder janckt Als d'hooghste schat alleen, Daer by al 's Werelts goedt en pracht En wellust zyn als dreck gheacht. Soo u Geloove is gheteelt Door 't hooren van Godts Woort, En 't selfde wasdom mede-deelt, En opweckt voort en voort: Soo dat het zy u spijse goet Die uwe Ziel verquickt en voedt. Soo ghy niet door 't Geloof alleen Rechtvaardigheyt bekent, Maek Gods ghebodt, verbodt, ghemeen Met sijn Woordts dreygement Aenneemt, toe-stemt, met waer ootmoedt, En houdt dit al te saem voor goedt. Soo ghy van herten voor u neemt, En metter daedt betracht, Dat ghy u van de sond' vervreemt, Oock die u soetst toe-lacht. Want om u sonde groot en kleen Heeft Christus bitterlijck ghele'en. Soo ghy den Heer van herten mint, Sijn Naem en eer hooghst acht, En daer in rust en vreuchde vint, En yverlijck betracht Dat ghy u Broeders hert'lijck mint, Om dat ghy 't Beeldt Gods in haer vindt. Soo ghy dees' vruchten in u hert Ghevoelt en bloeyen vindt, Ey ! weest met sorghe niet benert, Ghy zijt van Godt bemint, Gekocht door Christi dierbaer bloedt, En Erfghenaem van 't eeuwigh goedt. 