 De Zomer is verdwenen; De zon verliest haar kracht. Thans is de Herfst verschenen, Met velden, rijk bevracht. Rijk bevracht. Rijk bevracht. De tuinman schudt de boomen, Met vruchten rijk belaân; En voert ons, langs de stroomen. Zijn fruit en vruchten aan. Vruchten aan. Vruchten aan. De landman scheert den akker, En zamelt granen in, Waarvan de nijvre bakker Het brood bakt voor 't gezin. Voor 't gezin. Voor 't gezin. De boer bevracht zijn wagen Met zuivel, frisch en vet, Bezorgt ons, alle dagen, Zijn keurig veldbanket. Veldbanket. Veldbanket. Zoo brengt de Herfst haar zoetheid, Door veld- en akkerbouw. Loof, schepsel! 's Heeren goedheid, Zijn liefde, zorg en trouwt. Zorg en trouw. Zorg en trouw. 