 O Soetsten Godt, ô liefsten Heere, k'Wil u beminnen, t'eenigh goedt; Tot uwe liefde ick my keere, Daer en is geen geluck soo soet. k'Heb keus gedaen, k'wil dat hy dure, Soo lanck uyt my sal asem gaen: t'Sal al verkeeren in nature, Maer ick sal verandert staen. Op dees leegh-plaets t'moet al verdryven, En t'eyndight synen loop hier al; Maer gy altydt sult minsaem blyven, Ick altydt u beminnen sal. Gaet aen, gaet wereldts schoon aenschouwen, Uw' glans my te vergeefs verweckt: Op mynen Godt steunt myn betrouwen, Ander goedt my niet meer en treckt. Waer op ick sou myn hoop' doen rusten, Op eenen stondt vlucht alle dingh; t'Syn al verganckelycke lusten, Hier sien ick maer veranderingh. Slaen ick myn oogen op de roosen, Myn herte wordt daer door geraeckt: Maer quaelyck staen sy in het bloosen, All' hun schoonheyt niet meer en blaekt. Dees nieuwe wey bloeydt in verblyden, Wanneer de soete Lent sich stelt: Maer in den winter, bitter lyden, Alles treurt op ons droevigh veldt. Moet alles in nature wycken, Dat gy den oorspronck liefde geeft: Kan liefde tot een schepsel blycken, Als men voor synen Schepper leeft? t'Is onrecht aen syn liefde geven, Te deylen uw' genegentheydt: Tot mynen Godt word' ick gedreven, Hy treckt my tot stantvastigheydt. Godt van myn Ziel, voor u ick buyge, Gy siet my voor u voeten neer: Ick u beloof, ick u getuyge, U kies ick, en geen ander meer. Om te verkiesen uw' genuchten, Moet ick versaecken s'wereldts schyn; Ist dat ick stervende sal suchten; t'Sal een sucht van uw' liefde syn. De vreede doodt en kan met t'leven My nemen noyt soo weerden pandt: Ist dat ick u hier liefde geve, Wat soet vier sal syn s'Hemels brandt! 