 JAn Sul vrijd, Ian Sul vrijd, Na een zoete lieve Meyd, Nootjes Druyven Vijgen, Liere lette liere la, Hy loopt het zoete Susje na, Om tot zijn Vrouw te krijgen. 'z Heeft een Mond: z' Heeft een Mond, Als de Wester-mark in 't rond, Krieken en Morellen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na Op haar te verzellen. Oogjes zoet, Oogjes zoet, Als een Kwakershoed, Mang'len en Rozijnen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, En raakt aan het kwijnen. Haare Neus, Haare neus, Als de Zabel van een Reus, Groentjes en Carstengen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, Om haar 't Huys te brengen. 't Halsje wit, 't Halsje wit, Als de Blaas-pijp van een Smit, Cienaas App'len Peeren, Liere lette liere la, Hy loopt het zoete Susje na, Met zijn moye Kleeren. Borsjes trant, Borsjes trant, Rond en plat en ook vierkant, Water-en-bry met Kluyten, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, Om haar moye Duyten. Handjes rap, Handjes rap, Elk een groote Vliege-klap, Sparsie en Radijzen, Liere lette liere la Hy loopt dat zoete Susje na, Wil zijn trouw bewijzen. 't Lijfje staat, 't Lijfje staat, Krom gelijk de Kalver-straat, Bolle die met Stroop zijn, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoet Susje na, Denkt zy moet te koop zijn. Nog iets raars, Nog iets raars, Kan men vinden zonder Kaars, Beulingen met Reuzel, Liere lette liere la, Hy loopt het zoete Susje na, Als een malle treuzel. Kuytjes dril, Kuytjes dril, Elk gelijk een Kinder-bil, Poes-pas braaf met Nyen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, Om haar wat te bruyen. Voetjes plat, Voetjes plat, Als het Schild van Goliat, Windje met Mustellen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, Om haar wat te kwellen. Bloed zy treed, Bloed zy treed, Als een Bok die Boonen eet, Kruym van Botter-brootjes, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, Op zijn maag're Pootjes. Ha zy spreekt, Ha zy spreekt, Als een dosse drommel preekt, Rammenas met Suyker, Liere lette liere la, Hy loopt het zoete Susje na, Als een dwazen duyker. Maar zy hoord, Maar zy hoord, Van Ian Sul niet eenen woord, Spek met Pinkster-nakelen, Liere lette liere la, Hy loopt dat zoete Susje na, En is aan het kakelen. Knikt en buygt, Knikt en buygt, Glimt en lagt en knort en juygt, Varkens Carbonaden, Liere lette liere la, Hy loopt het zoete Susje na, Dog het is te spade. Vryers al, Vryers al, Weest beget dog niet zo mal, Haring op de Rooster, Liere lette liere la, Loop geen kreupele Vrijsters na, Stierze na een Klooster. 