 WIlt, o Heer, uw oor verleenen Aen mijn steenen, Neemt op mijn gebeden acht Die ick van des werelds eynde Tot u seynde Als bezwijmt en sonder macht. Wilt my op een rotse stellen Daer het quellen Van geen vyand yets vermagh, Want ghy waert my van te vooren Eenen tooren Daer ick my te bergen plagh. In uw tent sal ick my geven Al mijn leven, En gaen woonen in u hut: Om te weesen sonder sorgen Daer verborgen, Van u vleugels wel beschut. Heer, gy hebt op mijn begeeren Sonder weeren Mijn geloften toe gestaen, En ons erfdeel aengewesen Die u vreesen En op uwe wegen gaen. Gy sult aen den Koningh geven Langh te leven (So hy van uw hand verwacht) En sijn daegen sult gy recken En doen strecken Van geslachten tot geslacht. Hy sal eeuwigh voor u woonen Sijne kroon en Scepter sullen niet vergaen, Recht en waerheyd en genaede Vroegh en spaede Sullen om sijn Throone staen. So sal ick voor alle dingen Psalmen singen En met stem en harp-geflagh Uwen lof met danck verhaelen En betaelen Mijn beloften dagh aen dagh. 