 Patiency is goet kruyt, 't is weer, Men spreeckter dickwils van; Maar 't wast in veel Hoven niet seer, En niemandt wilder an. Nochtans soo houd ick het Van Godt, tot informacy, 't Wast oock niet op mijn bet, Noch in mijn Hof, eylacy! Patiency en verduldigheyt Is over al goet voor, Vreest Godt in der eenvuldigheyt, Gheeft Patiency ghehoor, 't Komt altijdt wel te pas, Iae dickwils nae ons wenschen, Maer 't is kort van ghewas, En sober by veel menschen. Patiency en een kleyn bewint Dat gheeft een groote rust, Vreest Godt, en u naesten bemint Van herten, en met lust; Leeft vroom, en blijft ghesont In 't gheloof, liefd en vrede, Patientigh t'aller stont, Voor Godt ter saligheden. O! hoe gheluckigh is den Mensch, Die patiency te baet Heeft, en verduldigh is nae wensch, Vreest Godt, en mijdt het quaet, Den leeft eenvuldelijck, Oprecht in der patiency, Sulleken mensch is rijck Voor Godt, nae mijn intency. O! hoe goet ist, en prijselijck, Dat een mensch van der jeught, Leeft patientigh en wijselijck Voor Godt in eer en deught, Dat een verlaten toeft Op de hulp des Heeren, Wanneer hy troost behoeft, Patiency sal hem leeren. Laet patiency u meester zijn, Eenvuldigheyt, u vrient, Siet op Christus u medicijn, En hem van herten dient, Slecht en recht mijdt het quaet, Weldoen en Godt te vreesen, Patientigh nae sijn raet, Dat wordt voor 't best ghepresen. Dat is rechte patiency goet, Dat men het quaet verdraeght Voor Godt, om der consciency moet Lijden, en hem beklaeght, Godt bidden om ghena, Patientigh met verkleenen, Hy gheeft uyt-komst, och! ja, Dickwils eer dat wy 't meenen. Och! was ick doch een Krijghs-man goet, Ghelijck Pauwelus leert, En streedt teghen mijn vleesch en bloet, Met Harnas, Schildt, en Sweert, En was patientelijck Met mijn soudy te vreden, En leefd ordentelijck Voor Godt ter saligheden. Och! was ick doch een visscher slecht, En voor Godt mocht bestaen, Eenvuldigh, getrouw en oprecht, Als Petrus heeft gedaen, Verlaten Schip en net, En Christus mocht nae treden, Patientigh in sijn wet, Tot mijner saligheden. Och! was ick doch een Isralijt, Sonder bedrogh en schuldt, En wandelde voor Godt altijt, Patientigh met gheduldt, Als een Pelgrim voorwaer, Moet gaen in Godts passagie, En socht 't Een noodigh maer, Voor Godt als een vroom pagie. Och! was ick doch een Slaef alhier, Eenvuldigh en oprecht, Ghehoorsaem, vroom en goedertier, Voor Godt als een trou Knecht, En ginck in slaverny Met Boeyen aen mijn bienen, Patientigh dattet my Ter saligheydt mocht dienen. Prince, mijn Godt, en Schepper goet, Maeckt my hier toe bequaem, Gheeft my een reyn hert en gemoet Patientigh en lijdtsaem, Dat ick mach staen bereydt Tot prijs van uwen name, En mijner saligheydt Door Iesum Christum, Amen. 