 GRoot is de Heer, en hoogh geacht In sijne stad, wiens eer en macht Daer werd geviert, en aengebeden Ten berge sijner heyligheden. Och, hoe schoon leyt dat geberght Dat my al mijn krachten verght Om te prijsen na sijn waerde! Sion, schoonsten bergh op aerde, Die den alderhooghsten Kooningh Heeft gekoosen tot sijn wooningh! Daer ons sijn Stadt streckt tot een sterck En onverwinlijck bolle-werck: Want, siet, de Koningen die quaemen En brachten al haer macht te saemen, En, wat beurter van den tocht? Naeulijcx hadden sy versocht Eens de vestingh te bekijcken Of sy gingen henen strijcken, En verschrickt tot in haer zielen Toonden haestelijck haer hielen. Een anghst en bevingh hads’ omvaen Als Vrouwen die in arbeyd gaen, Of als de schippers die haer kielen Sien van de Zee en storm vernielen. Soo men’t ons verkondight had Sien wy ’t self in Godes stad, Die de Heer der Leger-schaeren Voor verwoestingh sal bewaeren Dat haer toorens en haer muyren Mogen eeuwigh, eeuwigh, duyren. O God, uw gunst en al het goed Dat ghy ons deed, en dat ghy doet, Gedencken wy met danckbaerheden Als wy ter Tempel sijn getreden. Uwen naem werd wijd vermaert Tot het uyterst van der aerdt, En uw eer en roem die klincken Soo ver alsser sterren blincken. Heer, in al u doen en wercken Is rechtvaerdigheyd te mercken. Dat Sion sy verheught en bly, Komt Iudahs Dochters, komt mee by En helpt met ons de vreughd vermeeren Om de gerichten onses Heeren. Wilt rondsom om Sion gaen, Telt de toorens dieder staen, Slaet uw oogen op haer wallen, Laets’ op haer palleysen vallen, Dat door u de naegebooren Haere schoonheyd mogen hooren. Want onse God, en anders geen, Is God in alle eeuwigheen, Hy sal ons by-sijn en versellen Tot dat de dood ons neer sal vellen. Hy ist, die sijn Stad behoed Voor gevaer en tegenspoed, Hy sal altijd by ons woonen En sijn vestingen verschoonen, En soo langh wy sijn in’t leven Sal sijn hand ons niet begeven. 