 O Heer, de Kooningh is verblijdt Om dat ghy aen sijn zijde Wanneer hy gaet ten strijde In alle legertochten sijt. Hoe vroolijck is’t gemoed Om dat ghy hem behoed! Wat dat sijn eygen raed gevil, Wat dat sijn hert begeerde (Het sy hy gingh of keerde) Hy had het al nae wensch en wil, Het volghde ficks en gladt Wat dat hy van u badt. Iae, eer hy eyscht, sijt ghy gereedt, Uw goedheyd komt hem tegen Met overvloed van seegen, Een Kroon, van louter Goudt gesmeet Hebt ghy op’t hooft gestelt Van dijn gesalfden Held. Hy badt, doe hy vervolgingh lee, Bewaer my, Heer, het leven: Ghy hebt het hem gegeven, En daer toe op een vaste stee Sijn Koninghrijck geheyt Tot in der eeuwigheyd. Groot is sijn glans en heerlijckheyd, Ghy hebt hem hoogh verheven En boven al die leven Gekleed met eer en Majesteyt, En met gesagh en macht Hem op den Throon gebracht. Ghy hebt op hem dijn heyl gespreyt En overstort met reegen Van allerhande seegen Die dueren sal in eeuwigheyd, Soo dat sijn hert ontvonckt Wijl hem uw oogh belonckt. Op u staet onse Kooningh vast, Op u is sijn vertrouwen, Op u soo derft hy bouwen, Dies, wie hem nae sijn scepter tast, Wat ramp hem dreygen sal, Hy vreest voor geen van al. Al wieder tegens u staen op, Al die u noyt beminden Sal uwe hand wel vinden, Uw haeters slaet ghy op den kop, Uw wraeck vertoeft niet langh Met haeren ondergangh. Ghy sult dit Goddeloos gebroed Verteeren en vernieten (Dat niets sal overschieten) In’t vyer van uwen grammen moet, Gelijck een ooven doet De stopplen door sijn gloed. Ghy sult haer ackers en’t gesaeyd Verwoesten en bederven, Haer boomen sullen sterven Wanneer de wind dijns gramschaps waeyd, Haer afkomst, haer geslacht Sal sijn tot niet gebracht. Want sy uyt eenen euvlen moed Met wercken en gedachten U, Heer, te krencken trachten, Maer’t quaed is by haer niet volbroed, ’t Is in den dop gesmoort En stirf in sijn geboort. Want ghy sult haer ten vasten doel Voor uwe pijlen stellen En senden nae der hellen In des vergeetinghs stille poel, En treffen met u schicht Recht in het aengesicht. O Heer, die ons beschermer sijt, Die’s Kooninghs heyl bewerckte, Verheft uw op uw sterckte, Soo sullen wy in’t hert verblijdt U singen lof en danck Met stem en snaeren klanck. 