 VAn sijnen God te singen En u, o hooghste Heer, Te geven lof en eer Sijn prijselijcke dingen; ’t Is goed die te verhaelen ’t Zy dat de dagh ontluyckt, ’t Zy dat hy onderduyckt En berght sijn goude straelen. ’t Is fraey, de soete snaeren En ’tliefelijck geluyt Van luyt en harp en fluyt Met Psalmen-sangh te paeren. ’t Aenmercken uwer daeden Maeckt, Heer, mijn hert verheught, En kan met volle vreughd Mijn graege siel versaeden. Hoe groot zijt gy te achten! Hoe diep is en hoe steyl En buyten menschen-peyl De grond van u gedachten! De dwaese kan niet vinden ’t Geheym van uwen raed, De wereld-wijse staet Verbijstert, als de blinden, Als hy de goddeloosen, Die schenen fris te staen In bloemen en in blaen Als lelyen en roosen, Voor eeuwigh siet verderven, Maer dat uw macht en eer Raeckt nimmermer ter neer, En weet van val noch sterven. Want die daer boosheyd plegen Sult gy ter neder slaen, En die het slim-padt gaen Verstroyen op haer wegen, Maer ick sal ’t hooft verheffen Gelijck den Eenhoorn doet Als hy met grammen moet Sijn vyand meynt te treffen. Gy overstort mijn schedel Met oly vet en glad, En maeckt mijn leden rad Met balsem versch en edel; Mijn oogen en mijn ooren Die sullen aen de geen Die my, als spien, betreen Haer lusten sien en hooren. ’t Sal wel gaen voor den vroomen, Die sullen haeren kop Ten Hemel steken op Als schoone Ceder-boomen Die op des Libans bergen Als in Gods huys gegroeyt, Daer ’t eeuwigh groent en bloeyt, De hooge wolcken tergen. Iae in haer leste daegen, Als witten ouderdom Maeckt andre dor en krom, Noch schoone vruchten draegen, Om yder te verkonden Dat gy, Heer, zijt mijn rots En dat in’t oordeel Gods Geen onrecht is gevonden. 