 GY die des Heeren knechten zijt Looft God tot aller stond en tijd, Wilt sijnen naem alom verbreeden, Sijn eer en moete noyt vergaen Maer staegh in uw gedachten staen Van nu af tot in eeuwigheden. Van daer de Son den dagh begint Tot daer hy zich des avonds vind Moet sijnen naem geheylight wesen: Groot is des Heeren Majesteyt, Hoogh is sijn roem en heerlijckeyd En boven hemelen gereesen. Wat Heer is onsen God gelijck? Wie is so eer en glory-rijck? Wie is soo hoogh ten Throon verheven, Die in het alderhooghste staet Van waer hy’t oogh beneden slaet Op menschen die op d’aerde leven? Men geef hem eeuwigh, eeuwigh, lof: Hy doetse rijsen uyt het stof Die laegh sijn en niet groot in waerde; Hy heft den kleynen uyt het slijck En maeckts’ in eer en macht gelijck Den grootste Princen van der Aerde. Des armen wijfs, dat tot hem zucht Om dat sy dor en onbevrucht De liefde van haer man siet mindren, Erbermt hy sich, en zegent haer So dat het arme vrouwtje baer En werd’ een moeder veeler kindren. 