 DOe, Heer, op ons uw gunste daelen, Stort uwen segen over ons, En laet uw aensicht ons bestraelen Gelijck het licht eens lieven Sons, Op dat yders oogen Sien en kennen moogen Hoese moeten gaen, En te degen vaeten Watter dient gelaeten Watter dient gedaen. U sullen alle volckren prijsen En bersten uyt tot uwen lof, Een vreughd sal in haer herten rijsen, Gy geeft haer daer toe ruyme stof: Want heel goedertieren Wilt gy haer bestieren En in billijckheyd Haere landen richten, En haer saecken slichten Nae de reden seyt. U sullen alle volcken loven, Gy toont uw goedheyd onder haer, Den acker geeft gelaede schooven, Van Kooren splijt de volle aer; Gy sijt die dijn segen Als een dichten regen Over d’aerde geeft, Dies moet elck u vreesen En gy sijn gepresen Van al watter leeft. 