 MAeck groot den Heer, mijn Siel, Uw Heyland, dien’t geviel Mijn kleynheyd niet te smaeden, En dien het heeft behaeght Sijn nederige Maeghd Met blijschap te versaeden. Want wie dees dingen hoort Die sal my van nu voort Voor wel-geluckigh achten: Om dat het geen hy aen Sijn dienstmaegd heeft gedaen Is van seer groote krachten: En heyligh is sijn naem. Sy sijn hem aengenaem Die hem ontsien en vresen; Hy is der vroomen vriendt, En die hem eert en dient Dien wil hy gunstigh wesen. Sijn arm is groot van macht Die de Natuyr verkracht En doet veel wonderdaeden; Hy acht de grootse niet En wat hooghmoedigh siet Verstroyt hy op haer paeden. De trotse werpt hy neer, En die in pracht en eer Sijn op den Throon geseten Die geeft hy wel de schop En setter kleynen op Daer dees sijn afgesmeten. Den armen doet hy goed, En geeft in overvloed ’t Geen sy van hem begeeren: Den rijcken send hy voort En laet haer ongehoort Weerom nae huys toe keeren. Hy heeft de hand geboon Aen Israel, sijn soon, Sijn vrind, sijn uytverkooren, So hy aen Abraham En ’t zaed dat van hem quam Voor eeuwigh had gezwooren. 