 LOoft God met een recht danckbaer hert Die noyt sijns goedheyds moede werd. Wie is so rijck en rijp van reden, Wie is soo vloeyende van tael Die ons des Heeren moogentheden En nae waerdy sijn roem verhael? Wel hem, die na gerechtigheyd Een onbesproocken leven leydt: O God, laet my u wel behaegen Op dat ick aen die liefde deyl Die gy dijn volck hebt toegedraegen; Weest gy mijn troost, mijn hulp en heyl: Op dat mijn oogh aenschouwen magh ’t Goed dat uw hand te storten plagh Op die gy eertijds had verkooren Tot uwen volck, en eygen erf, Op dat ick met haer bly magh wesen En niets van haere vreughd en derf. O God, wy hebben ons ontgaen: Ons’ Ouders hebben ’tmee gedaen: Wy hebben, en oock zy gesondight: Op uw so menigh wonderwerck Van haer gesien, of haer verkondight, En naemen sy noch oogh noch merck. Gedachtigh sijn sy niet geweest Der deughden die gy haer beweest, Maer raeckten op den tocht aen’t meuyten, Doen haer, vervolgt van Pharoos heyr, Het waeter scheen te sullen steuyten, Het waeter van het roode Meyr; Doch hebt gys’ om uw eer bewaert En dus uw macht geopenbaert: Men sloegh de Zee en zy verdrooghde, Het volck gingh door den afgrond heen, De hand, die haer te krencken pooghde, Wierd van des Heeren overstreen. Die hilp haer uyt des vyands macht Die nu versoopen en versmacht Drijft door de zee met ros en waegen; Doe sagh den wederspanner wel Dat hy sijn God geloof most draegen, Des looftmen hem in Israel. Maer al het werck, om haer geschiet, Dat kleefd’ in haer gedachten niet Des sy op sijnen raed niet achten, Haer lust streckt tot een andren dis, Des tergtmen God met nieuwe klachten, Sy eyschen vleesch ter wildernis. God schaft haer vleesch en straf daer toe, Noch werden sy geen muyten moe, De hoofden moeten ’t nu ontgelden: Men schrolt op Moyses en sijn broer Die sy met quaede woorden schelden En stellen ’tleger heel in roer. Het aerdrijck opent sijnen mond Die Korach en sijn maets verslond; Het vyer quam af, de vlammen dooden Twee honderden en noch een half: Te Horeb roeptm’ om ander Goden En buyght sich voor ’t gegooten kalf. Het beeld van een gras-eetend dier Werd haeren God, voor wien sy’t vyer Een heylgen auter deeden branden, En hy, die haer met grooter macht Had wegh gevoert uyt Pharoos handen, Was heel en al uyt haer gedacht. Men denckt om syn verlosser niet, De wercken, over haer geschiedt So groot en veel, zijn haer ontgleden: Wat dat God in Egypten dee (Daer sy de slavernye leden) Wat wondren aen de roode Zee. Des sprack hy met een grammen moed, Dit volck dat so veel boosheyd doet Sal ick verdelgen en vernielen: En ’twaer geschiedt, so door’t gebedt De straf van so veel duysend zielen Van Moyses niet en was verset. Het lustigh land, haer toegeseyt, Versmaen sy met ondanckbaerheyd, Het muytend volck heeft oogh noch ooren; Gods woorden vinden geen geloof, Men mort en wil noch sien noch hooren, En voor sijn stem is’t alles doof. Des hief hy tegen haer sijn hand En zwoer, dat hy in’t woeste land De muyters souw ter neder vellen, En haer alom-verstroyde zaed In handen van den heydnen stellen Tot straf van het begangen quaed. Aen Baal-Peor raecktmen vast, Men gaet by Midian te gast En eet het offer van de dooden: Dies God geterght tot toorn en straf Om dat sy dienden vreemde Goden Sond plaegen van den Hemel af. Tot dat den dappren Pineas Die vol van heylgen yver was Bestont in’t Richters ampt te treden: De plaegh hiel op, en ’tbloedigh feyt Wierd hem tot in der eeuwigheden Gereeckent tot gerechtigheyd. Oock hebben sy tot Meriba Den Heer vergramt, daer Moyses nae Om haerent wil voor moste lijden: Wijl hy geterght door al ’tgebas Van’t twistend volck sich liet ontglijden Een woord dat onvoorsichtigh was. Sy hebben, so haer was belast, Den volckeren niet aengetast En spaerden die sy mosten dooden; Men heeft met heydnen omgegaen, Haer quaed gevolght, en voor de Goden Der vreemdelingen dienst gedaen. De Duyvel heeftse by de krop: Sy offren hem haer kindren op, Onnoosel bloed werdt nu vergooten Den beelden Canaans ter eer, Men kapt en tapt uyt hals en stroten, En ’tauter roockt van ’toffer-smeer. De aerd, ontheylight door het nat Dat uyt onschuldig’ aeren spat, Dronck sig aen sulcken grouwel droncken; Haer doen was vuyl aen alle kant, So dat voor God haer wercken stoncken Van geestelijcke hoere-schand. Des raeckt Gods gramschap in de vlam En ’tvolck dat hy ten erfdeel nam Was nu een grouwel in sijn oogen; Hy leverts’ in der heydnen macht So dat sy heerschen met vermogen Op dit, wel eer so lief, geslacht. Dus raeckt heel Israel in druck: Haer vyand krijght haer onder ’tjuck, En doetse buygen en verneeren; Noch redde God haer menighmael, Maer ’tquaed is quaelijck af te leeren, Sy vallen tot haer oude quael. ’t Geschrey gaet nae den Hemel toe En God haers jammers weder moe Aensiet sijn volck en neyght sijn ooren; Hy heeft gedacht aen sijn verbond Dat hy haer vaedren had gezwooren, Des Israel genaede vond. Hy heeft der heydnen hert geraeckt, Gevangens werden los gemaeckt: O Heer, wilt ons oock weder vryen En brenght ons uyt den volckren t’saem Op dat wy moogen ons verblijen En loven uwen heylgen naem. Verlossingh geeft tot vreughde stof; Den God van Israel sy lof Van eeuwigheyd in eeuwigheden; Het volck met algemeene stem Gedachtigh wat het heeft geleden Segg’, Amen, Amen, lof sy hem. 