 LOoft God en wilt hem eer bewijsen, Doet sijnen roem ten Hemel rijsen, Laet uwe suchten tot hem gaen, Valt hem te voet en roept hem aen En maeckt sijn wonderen bekent Den volckren aen des werelds end. Men singh en dichte van sijn daeden, Men schrijve die op trouwe blaeden, Men rijm’ en roem van sijnen naem, Die heyligh is en aengenaem. Gy die hem soeckt en die hem vind Zijt bly van geest, en wel gezint. Soeckt God, en vraeght nae sijne krachten: Soeckt hem by dagh, soeckt hem by nachten: Soeckt na het vrindelijcke licht Van sijn gezegent aengesicht. Gedenckt aen sijne wonderdaen, Laet u sijn woord ter herten gaen. Gy Abrams zaed, gy sijne knechten, Gy Iacobs kindren, des oprechten, Gy die zijn uytverkooren zijt; Hy is ons Heer, die breed en wijd Als Koningh heerscht: die d’aerde richt, Daer heel de wereld onder zwicht. In sijn beloften en verbonden Is noyt veranderingh gevonden, Sijn woorden hebben stand en kracht Tot in het duysendste geslacht, Van eeuw tot eeuw, van stam tot stam; Hy houdt sijn woord aen Abraham; Sijn woord, daer nae met eed bezwooren Aen Isaac, sijn uytverkoren, En voorts in Israel geset Tot een onbreeckelijcke wet, En tot een vast verbond gemaeckt Dat nemmermeer ten eynde raeckt. God sprack tot Iacob in sijn droomen: ’t Land daer gy leght sal u toekomen, Ick geef het u ten lot en deel, Al waeren sy dier tijd niet veel, Al waeren sy niet sterck gemant En vreemdelingen in het land. Al zwerfden sy door veele Rijcken, Van volck tot volck, van wijck tot wijcken, God was met hen en wou noch lee Dat eenigh mensch haer onrecht dee, Oock heeft hy om haer voor te staen Straf over Koningen gedaen. Houw uwe hand (so dee hy weeten) Van mijn Gesalfden en Propheten; Oock riep hy honger over ’tland, En nam des levens onderstand, So dat alom het brood gebrack: Noch sorght hy in dit ongemack: Een man heeft hy voor uyt gesonden Die wierd verkocht, en nae gebonden En ter gevanckenis gedaen Met ysers en met boeyen aen, Tot dat den tijd in’t eynde quam Dat men hem uyt den kercker nam. Tot dat de Kooningh hoorde seggen Hoe Ioseph droomen uyt kon leggen: Dies schicktmen vaerdigh om hem heen En doet de kluysters van sijn been, So raeckt hy weer in vryigheyd En werd voor Pharao geleydt. Die geeft hem het bewind in handen Van hof en huys van volck en landen: De Vorsten buygen onder hem, De krijschluy luystren na sijn stem, Men volght sijn voorstel in den Raedt, Op hem so rust de gantsche staet. Als Israel dit quam te weeten Is hy ten eersten opgeseten Tot dat hy in Egypten quam, Een vremdelingh in ’tland van Cham; Daer hy soo wies in tal en macht Dat hy den landzaet wierd verdacht. De liefde der Egyptenaeren Verkeert in haet, en die daer waren Wel eer bemint in Iosephs tijd Sijn nu vervolght, verdruckt, benijt, Met list en valscheyd nae gespiet, Maer God verlaet sijn volck noch niet. Hy blijft als voor, haer trouwen hoeder. Des send hy Moyses en sijn broeder, Twee mannen van hem uytgekipt, Die door veel wondren in Egipt Vertoonden in het land van Cham Van wien haer last en order quam. Op sijn bevel quam diepe duyster, Den dagh was zwert en sonder luyster; De knechten volgen ’sHeeren last En hebben op sijn woord gepast; Het waeter keert in stinckend bloed, De visschen sterven in de vloed. God sprack, en, siet, de vorschen koomen Uyt plas en poel, uyt beeck en stroomen, En griemelen door ’tgansche land Tot in des Koninghs ledekant: Het stof, geraeckt van Arons staf, Een vuyl gewormt en luysen gaf. Door ’t blixem-vyer en haegel-vlaegen Sijn vee en menschen dood geslaegen, Het weer vernielde struyck en tack, De vijgeboom en wijnstock brack, De sprinckhaen en de kever quam Die al het gras en vruchten nam; Den acker wierd ontbloot van kooren; Noch sloegh God al het eerst-gebooren Van mensch en vee op eene nacht En heeft sijn volck daer uytgebracht, Dat nu gelaen met rijcken buyt Treckt door sijn last ter landen uyt. Geen zwacke wierd by haer gevonden, Geen plaegen hadden haer geschonden; Egypten juyght nu heel verblijdt: Sy raecken dese gasten quijt Wiens blijven door des Coninghs schuld Het land met schrick en grouwel vuld. Israel toogh, en God die streckte Een wolck die haer des daeghs bedeckte, ’s Nachts gingh voor hen een vyer pilaer, Die maeckt de baen by duyster klaer; Men roept in de woestijn om vleysch: Hy schaftse quackels op haer eysch; Hy send haer hemelsch brood van boven, Hy geeftse waeter uyt de kloven En opent rotzen tot een vloed, Die hy door ’tdorre loopen doet Gedachtigh wat hy had geseght Aen Abraham sijn trouwen knecht. Dus voerde God sijn uytverkooren Die sich van vreughde lieten hooren, Haer leger was vol vrolijckheyd, Dien hy der heydnen arrebeyd En al het land ten besten gaf, En maeckte daer haer erfdeel af. Op dat sijn Isralijten souden Sijn rechten heyligh onderhouden, En leven na sijn wil en wet Gelijck hy die had ingeset, En wandelen nae sijne leer. Looft God en geeft hem prijs en eer 