 O God, tot u ist dat ick schrey, ’t Sy dat de Son my komt beschijnen En doet de donckre Nacht verdwijnen ’t Zy dat die met haer zwerte sprey Al wat beneden is komt dreygen: Wilt tot mijn bee uw oore neygen. Mijn siel, nu sat van tegenspoed, Had my by nae geheel begeven, Ick was aen’t eynde van mijn leven, Geen warmte wasser in mijn bloed, Ick was heel zwack, en sonder krachten, En by de dooden nu te achten. Ick was al onder die getelt Die in den strijdt door’t zwaerd verslaegen Een duystren graeve sijn gedraegen, Die in’t vergeet-boeck sijn gestelt Noch meer in uw gedachten leven: Van uwe hand en hulp begeven. Gy hebt my in een kuyl geleyt Daer ick door dicke duysternisse Het licht als in een afgrond misse; Op my valt uwe grimmigheyd; Gy doet uw zwaere waeter-baeren My stolpen over hooft en hayren. Geen man, die my van eertijds ken, Laet sich ontrent mijn lijf meer vinden; Gy maeckt dat ick mijn naeste vrinden Tot eenen grooten grouwel ben. Ick ben beset en dicht beslooten En sie niet hoe ’ker deur sal stooten. Dewijl mijn siel geen uytkomst vindt Schrey ick tot u, mijn oogen treuren, Och, mocht u bystandt my gebeuren! Och, wierd ick weer van u bemint! Tot u, o Heer, streck ick mijn ermen, En ben den ganschen dagh aen’t kermen. Sult gy doen wonder aen de doon? Of sullen die ter kuyl uyt rijsen Om u de wereld deur te prijsen En stellen uwen lof ten toon? Sal men uw eer int graf vertellen En uwe goedheyd in der hellen? Wie sal van uw gerechtigheyd En van uw wonder-wercken weeten In’t land daer ’t alles werd vergeten En in het eeuwigh duyster leyt? Maer ick roep u des morgens aen, Laet u mijn bee ter herten gaen. Waerom ist dat gy my verstoot? Hoe langh sult gy my van u jaegen? Ick ben van mijne jonge daegen Bedruckt en worstel met de dood; Ick draegh u schricken, die my raecken En mijn gemoet vol twijfels maecken. De vlam uws gramschap grijpt my aen, Uw hand is tegen my geheven Uw dreygementen doen my beven En als een bloem des velds vergaen, Die my omringen alle daegen Met nieuwe schrick en versche plaegen. Door u ist dat mijn metgenoot En mijn bekende van my wijcken, Daer’s niemant, die nae my komt kijcken, Ick ben van man en maeghd ontbloot; Door u verlies ick al mijn vrinden Om datse my in lijden vinden. 