 WIlt God met nieuwe zangen loven Die groote dingen heeft gedaen, Hy gaet haer all’ in macht te boven Die op haer arm en sterckte staen; Hy heeft sijn heyl bekent gaen maecken En tot den heydenen verbreydt, En die in dicken duyster staecken Oirkond hy sijn gerechtigheyd. Israels huys heeft hy verkooren En oock begunstight, nae sijn woord, Gelijck hy Iacob had gezwooren: Noch wijder werd sijn heyl gehoort: Sijn gunst bestraelt de verste landen, Des zy de heele Aerd verheught, Men klap van blijschap in sijn handen Elck singh en springh uyt gulle vreughd. Psalm-zingt met harpen en met luyten Psalm-zinght den Heer met spel en sanck, Met trom en bom en schelle fluyten, En voegt uw stemmen by de klanck Van tromp, trompetten en basuynen; Springht op, gy waetren van de Zee En speelt en danst aen strand en duynen, Op Aerd verbly sich mensch en vee. Al watter zwemt in vloed en stroomen, Wat sich in wildernis en woudt, Wat sich in bosschen en in boomen, Wat sich op de geberghten houdt, Sy vroolijck voor het oogh des Heeren; Want, siet, hy komt om met bescheyd De wereld te richten, en regeeren, De volckeren in billijckheyd. 