 O Maeght, mijn Bruyt, seght wat lust u te gaen? Lanck dralen, dwalen hier over s'werelts baen, In duysent lagen // Soo soetelijck wagen U Ziele, die my heeft soo dier gestaen. Wie spreeckt hier dus, en wondt heel mijn gemoet? En Jesu zijde gy het, die het doet? Die met u straelen // Mijn hert komt by-haelen, En trecken tot het ongeschapen goedt. Werelt vliedt // 't Is al niet // dat gy my kont geven: Jesus min // Heeft mijn sin // Nu tot hem gedreven. Wel hoe Maeght moet ick dan wegh? Iae ge werelt, soo ick segh. Siet wel dat't u niet en rouwt. Hoe kan't als my Jesus trouwt? Die met hem paert // Is wel bewaert, 'tIs een Lam seer rijck en soet van aerdt. Verlaet gy dan dit soete aerdtsche dal, Vol Bloemkens schoon, en vol vreughden over al: Alwaer de Roosen // Soo fraey staen en bloosen, Daer ick u (soo gy wilt) med' kroonen sal. Neen werelt. Ick ken dien bedriegelijcken vondt; Gy stryckt ons hier rechts het seemken aen den mondt, En soeckt met streelen // Ons hert te steelen; Daer naer laet gy ons liggen swaer gewont. Op u vreught // Op u jeught // Op u lieflijck praeten, Op u pracht // Op u kracht // magh m'hem niet verlaeten: Och men doet, dat is gemist. Iae dat ick niet beter wist. Houdt my vry van hoogen schick, Om u slechten oogenblick // Eer men aensiet // 'tGeen gy ons biedt, Is't wegh, en verandert in verdriet. Wel aen, nu gy Maeght dit slechte Poppe-goedt Van s'werelts kraem, stoot en trapt het met den voet: Soo sult gy gaen wesen // mijn Bruyt uyt-gelesen, En hebben dat u lust ten vollen doet. Wat is dat Heer Jesus? Ey komt toch en beduyt, Wat voor Iuweelen gy ons wilt reycken uyt, Ick moet my verstouten // Wat samen te kouten; Want u spraeck gaet te boven alle geluyt // Als gy lonckt // Soo ontvonckt My met menigh herte // met een woordt // Iaeght ghy voort Droefheyt, pijn, en smerte // Blijft my by, o Bruydegom. Seght my Liefste toch waerom // Zijnder niet wel duysent reen: Nu begint dan seght'er een. Waer toe ge'eet // Als ghy wel weet, Wat'er in het hert verborgen leet? En hoe kan een ziele, die krachtigh u bemindt, Uytspreken alle schatten, diese vindt // In dat schoon wesen, Waer uyt komt geresen // Een vier, dat hier lancks meer en meer verslint. Hoort hier nu eens, voorwaer geloovet vry, O Bruyt, gelijck u sinnen staen op my, Soo is mijn wenschen // Te zijn by de menschen: Haer aengenaem geselschap maeckt my bly. Jesu vriendt, hoe veel dient, die hier voor ons beyden, Is't u sin // Ick begin // Siet, laet ons noyt scheyden, By u is't een Paradijs. Bruyt, g'en zijt het stuck niet wijs. Neen. Ick weet wel wat ick kies, 't Geen gy minst acht, is verlies// Volght mijnen raet, Godt komt ende gaet // Siet dat gy altijdt gelaeten staet. Wel Jesu ick sal doen na dat ghy my hier seght, Het is my goedt soo te worden onderrecht // bestiert mijne wegen, En stort uwen zegen // In mijn hert, dat het blijft aen u gehecht. Al wie op my zijn hoop vrymoedigh set, En daer by soeckt t'onderhouden mijne Wet, Van alle zijden, sal ick hem bevrijden dat hem geen quaet en let. Jesu soet // oock ick moet // U hier op wat vragen; Siet men niet // het verdriet // Meest u vrienden dragen? Die my mint weet van geen quaet. Hoe kom 't dat dit dan soo gaet, Bruyt soo thoon ick mijne kracht // Als die lijdt, geen lijden acht. Wel Godt en Heer // 'k Segh nu niet meer, Stiert my, soo gy wilt, tot uwer eer. 