 MIchael Aerts-Engel hoogh verheven, Godt heeft u soo groote kracht gegeven, Dat den duyvel u heeft moeten wijcken, Die met Godt hem wilde vergelijcken, Snelle // totter helle Is zijn hooverdy verdoemt, Die met woorden // in den Noorden Hem van hoogheyt had beroemt. Wilt ons toch van alle quaet beschermen, Hoort ons klagen, suchten ende kermen, Wilt des duyvels kracht ende macht verpletten, Die ons soeckt van deught te beletten, Strijder // en bevrijder Van het edel Christendom, Helpt de waerheyt // met u klaerheyt En maeckt alle valsheyt stom. Eyndelijck komt ons in vrede halen Als wy sullen scheyden uyt dees dalen, Brenght ons daer de goede zielen rusten, En in Christo stellen al haer lusten, Singen // en omringen, Die Fonteyn van alle goedt, En ontfangen // met verlangen Haeren soeten overvloet. 