 HErders hy is geboren In't midden van den nacht, Die so lanck van te voren, De werelt heeft verwacht, Vrolijck o Herderkens Songen de Engeltjens, Songen met blijde stem Haest u naer Bethlehem. Wy arme slecht Liekens Gelijck de Boeren zijn, Ontwecken ons gebuerkens, Al in de Maeneschijn, Liepen met blij geschal Naer desen armen stal, Daer ons den Engels sanck Aenlockten met bedwanck. My quamen daer te voren, En siet een Kindeken, Leyt op't stroey geboren Soet als een Lammeken: d'Ooghskens van stonden aen Sagh men vol tranen staen, 'tWeenden uyt druck en rouw In dese felle kouw. Ick nam mijn Fluyt, een ander Die nam zijn Moeseltjen, En speelden met malkander Voor 't soete Kindeken: Na, na, na Kintjen teer, Sus, sus en kryt niet meer, Doet u kleyn ooghskens toe Zy zijn van kryten moe. Siet wy schencken aen u elck Een Lammeken seer teer, Boter, Saen ende Melck Voor u o liefsten Heer: Na, na, na Kintjen teer Sus, sus en kryt niet meer, Doet u kleyn ooghskens toe Zy zijn van kryten moet. Het kindt begost te slapen De Moeder sprack ons aen, Voedt Herderkens u Schapen, Wilt soetjens buyten gaen, U-lie zy peys en vre, Dat brenght mijn kindt u me, Want t'is Godt uwen Heer Komt morgen noch eens weer. 