 WAt tongh, wat snaer, Wat mensch, oft hemelsche schaer, Sal mijnen Bruydegom geven lof, Wiens liefde klaer Zijn werck thoont allegaer, Sonderlingh als hy laet zijn hof, Ende voor ons slijck der aerden ende stof, Sticht eene hooge maeltijdt, Wiens gerecht vol jolijt Maeckt de Gasten verblijdt, En haer gebenedijdt, Daer hy ons voor dranck met Bloet Als eenen Pellicaen opvoedt. Men deylt'er uyt, Al wat den Heer besluyt, Ider kan aen den vollen schat, De fonteyn spruyt, Wiens water grati' beduyt, Elck hier na zijn mate vat, Die soo vierige liefde eens hadt, Dat hem wierde bekent, Al de vrucht excellent, Van dit weerdich present, 't Geen den hemel af sent, Daer de ziel wordt me gespijst, Seker een al daer't al uyt rijst. Het levend' hout, De Arcke wonder gebout, Waer door ons wiert dit broodt geleert: d'Autaer van Goudt, Fraey sonder eenigh fout Is in een schoonder stuck verkeert; 't Welck hemel, Zee, aerde, locht eert Set nu't Paesch-lam aen kant, En het Manna playsant, Al de slagh-offerandt Daer men beesten verbrandt, Dat figuere haer vertreckt, Als Godt zijn waere Tafel deckt. Siet hier broodt eel, 't Welck een ontfanght ende veel, 't Self nochtans elck ongeschent, In't kleynste deel Is Christus gansch en geheel, Breckt soo gy wilt't heyligh Sacrament 'tIs al wonder, waer dat gy u went Och wat eten Godt geeft, Daer den hemel voor beeft, En den Engel by leeft, En zijn glori' af heeft: Mensch, komt hier die jet goedts eyst, Eet, gy kryght meer als gy peyst. O Zielen smaeck! O Engels soet vermaeck! Spijse die't al te boven gaet, Naer u ick haeck, Tot dat ick by u geraeck, Geeft dat ick't al om u verlaet, En mijn herte soo vast op staet, Dat gy zijt mijne rust, daer des sinnen quaey lust, Naer mijn wensch en gust Wordt gestilt en geblust: daer 't bedrogh, en't hels gebroedt Wegh wordt gedreven metter spoet. 