 O Coridon siet hier den stal, Daer't kleyne kintjen liggen sal: Spreekt Tyther de Moeder aen, En vraeght haer eens of wy te samen mogen binnen gaen? Komt Herderkens maer zijt toch stil, My dunkt dat kindeken wat slapen wil O lieve Moeder weest gegroet, Zijt willekom o kintjen soet, Den hemel is om u verblijdt, En d'Engelen die seggen dat gy ons Verlosser zijt: Knielt Herderkens knielt voor hem neer Dit kleyne kindeken is uwen Heer. O kintjen soet hoe light gy hier In't kribbeken en zonder vier? Heeft Bethleem de naeste stadt, Lief kindeken niet een kleyn kamerken voor u gehadt? O Herderkens gelijck gy siet, Het volk van Israel en kent Godt niet. Loopt Engeltjens laet ook uw stem Eens hooren over Bethleem? De poorten sullen open gaen, En al de huysen voor Messias open staen Neen Herderkens al zijnen wensch Is na een vierigh herte van den mensch. 