 KOmpt voestersse van mijn hert Neemt van my dese smert, Komt, komt reyckt de handt, Die hier leyt int voet-sandt, Komt, komt reyckt de handt, Die ghy siet, die ghy siet, die ghy siet, Hier leven sonder u in svvaer verdriet. Ghy leeft Godin int dal. En doetet leven al Dus die drenckt in de brandt Reyckt die toch u bystant: Dus die drenckt in de brandt Treckt uyt, treckt uyt, treckt uyt, En houdt hem dan lief voor eygen buyt. Koudt zijnde schoon Godin, Sticht ghy mijn dees brandt in, Dus dus blust karnuyt, Met vveer-liefden uyt, Dus dus blust karnuyt het vier, het vier, het vier, VVaer in dat ghy my nu doet branden hier. Van u o lief mijn licht, Dus 't licht in my doch sticht, Op op dat ick u Oock mach houden nu Op op dat ick u Met vreucht, met vreucht, met vreucht, Mach houden voor die gheefster van mijn jeucht. Die ziele neemt en gheeft Zijt ghy Princes beleeft, Dus dus't leven schenckt Die door u is ghekrenckt, Dus dus 't leven schenckt Godin, Godin, Godin, Eer dat ick sterf sonder vveder-min. 