 Als een Schip door felle flagen, Onweer Vlagen, Staag op Zee geslingert werd, Alzo werd ik ook gedreven In dit Leven, Door uw al te stralen hert Zal ik dan noyt troost ontfangen, Of erlangen, Van u overschone Maagt? Schoonder als men in het ronde, Immer vonde, 't Geen de naam van Wereld draagt. 'k Kniel voor 't Autaar van uw zeden, Met veel reden En smeek, sla eens uw gezicht Op my neer mededogen, Weest bewogen, 'k Zal altyd volgen myn plicht. Dog 'k beken 'k heb misdreven, Dat 'k dorst geven Aan een hoger van geslacht Myne Min en Trouwe Liefde, Zo 't u beliefde. Gy my daarom niet veracht! En neemt gy dit niet ter Herte, Tot myn smerte, Wensch ik u een Huwelyk Groot van staat en ryk en zegen, 't Allerwegen, My in trouwe Min gelyk. Dan zullen myn doode Leden, Gaan betreden, Het naar' Elizesche dal, En myn Schim zal dag en nagten, Op uw wachten, En omzwerven over al. 