 SOeten Engel, Edel wachte, Die by dagen en by nachten Over al mijn Ziel bevrijdt Tegens vijants list en strijdt, Als de bleecke door sal komen Sult ghy my dan oock vervromen, Als mijn bange ziel vol schrick, Geven sal den lesten snickt Aen die uyr is 't al geleggen, Op he eyntje van mijn leven, Als het op een scheyden gaet, En Godts Oordeel voor my staet, Komt dan Engel my bevryen, Wilt kloeckmoedigh voor my stryen, Wilt my dan indachtigh zijn, En verstercken in pijn. Al het steunsel van mijn hope, Sijn vijf wonden, die staen ope: Het is Iesus dierbaer bloet. Dat my saligh maecken moet: En Maria vol genaden, Hoop ick, sal my niet versmaden: Tot haer sught ick in den noot, Eenigh toevlucht in den doot. Wilt u aensicht tot my keeren, Ick sal roepen met begeeren, O Maria dagh en nacht, Gaet doch noyt uyt mijn gedacht; Wilt dan Moeder met my wesen Als mijn bange Ziel sal vresen, Als ghy trouwelick by sult staen, Sal den Vyant moeten gaen. En ô Jesu ! in u Ermen, Wilt my, bidd' ick, dan beschermen: Jesu weest mijn Samaritaen. Jesu weest mijn Pellicaen. Komt den vyant my bekooren, Seyt hy my, ick gae verlooren, Ick sal roepen, dreygt hy my, Jesu! Jesu! staet my by. 