 't IS Kermis komt op 't Feest, In Amstels grote steden, Wien sou niet met gejuig, Zyn lof by ons besteden? Daar Amstels soete Jeugt, Zig nu weer in verblyd, Komt maakt het Feest by ons, En werd met ons verblyd. Zo sal 't Feest syn vergroot, Van Amstels groote Stad, Den Burger en den Boer, Kreeg dan wel ligt zyn pard. Daarom komt lustig nadert, Komt nadert onse Stad, Wy sullen met u zyn, te samen Uitmaken een groote schat. Met het Meysje van playzier, Ik zoek myn Venus dier, En kom zo op het strand Met het Zusje hand aan hand. Ik zoek myn Venus dier, Met haar maak ik myn playzier, Komt helpt my hier in by tyds, Eer ons den tyd ontglyd. 