 BLinde Godt der Min Ghy ontvoert mijn hert en sin, Door een schoone Maeght, Die de kroone draeght, Fleur van 't hert, Hemels Koningin, Gheeft my troost reen tot ghewin, Want u weesen soet, My gheneesen moet Van de smert: Cupido heeft my ghewont, Gulden vrou maeckt my ghesont, Laet liefd bloeyen net, Wilt uytsproeyen het Sins verwert. Blonde Ionck-vrou schoon Die int herte spant de kroon, 'K acht gheen druck noch pijn Maer gheluck te zijn, 'T gheen my quelt, Waerdich dat de Goon V gaen stellen in haer troon, Om u reyne deucht Die gheen kleyne vreucht In't hert melt, Hier door ben ick int verdriet, Maer ghy acht mijn lijden niet, Dus ick droevich sta, En behoevich ga Heel ontstelt. Venus, Iuno reyn, En Minerv' certeyn Niet so stadich rijck, Noch schoon dadichlijck Als mijn roem, Hier in't aerdsche pleyn Is gheen loffelijcker greyn, Onder d'Horison Heeft gheen Coridon Schoonder bloem, En de jacht-Godin Diaen Heeft geen g'lijck by haer te staen, Noch Najades eel of Driades veel Niet by noem. Want siet al berooft, Son en Maen haer glans verdooft, Als 't verhooghen maer Van haer ooghen klaer Blickrich schijnt, Phoebus deckt sijn hooft Als mijn lief de Hemel looft, Met haer stralen licht, Het bemalen sticht, En verdwijnt, Goden selfs verblijden haer Om mijn lief t'aenschouwen klaer, Want haer leeden fijn Wel besneeden zijn, Dit my pijnt, Princelijcke vrou Ick gheef u mijn hert op trou, Weest ghenadich my Onbeschadicht 't ly Weer-liefd gheeft, Helpt my uyt de rou Want ghy sijt mijn hoops ghebou, Selfs gheduldet wondt Biedt my u gulden mondt, Met my leeft In de ware echte staet, En de schijn-deucht vals versmaet, Toont my vryheyt seer, En in blyheyts eer Met my sweeft. 