 AMaril 'k ken niet verzinnen Dat gy steeds de Min veracht, Ach dat 'k eenmaal uwe zinnen Kon verand'ren van gedacht; En uw herte beter raden Om de Vryheid te versmaden Dan zou myne ziel met vreugt, Uwe goedheid, En uw zoetheid, Uytgalmen met veel geneugt. Bosschen, Bergen! Zeên en Stromen Alles wat op 't Aardryk leeft, Wil voor Min of liefde schromen Maar zig vry gevangen geeft. Hoe kunt gy het dan verachten Daar de grote Wereld-Machten Blyven door de Min in staat? Want 't moet buygen, En in duygen, Als men 't Huwelyk versmaad. Laat de lessen u behagen Van Vrouw Venus ô Vriendin, En verhoor toch eens myn klagten Buyg u neder voor de Min, Want de jonge frissche Leden Haast verwelken, en met schreden Gryze Ouderdom komt aan Ach dan is het Ach dan is het Met de geurge Jeugt gedaan. Zeg wien zult gy dan behagen Als de Jeugt verdwenen is? Zal 't u dan wel komen vragen, Een die fleurig is en fris. Daarom wilt toch zonder stooren Kuisschen Min en liefde hooren, En verwerpt geen trouwe raad, Maar neemt achte, Op myn klachte, En uw Dienaar niet versmaad! Mocht het eenmaal u behaagen ô Myn schoone Ziels-Vriendin, Trouwen liefd' u op te dragen Ach wat zou myn hert en Zin? Dan een vreugd en wellust smaken Zo 'k u mogt als Ega naken, En als wederhelft myn Zon Geen gelyke, Op 't Aardryke, Ik by myne vreugde von. 'k Behoefde voor geen macht te wyken Vorst, of Koninglyk staat, 't Was by my niet te gelyken, Wyl dit 't al te boven gaat: Kon ik u daar toe bekooren En een gunstig Ja-woord horen, Ach ik bid gy my het geest Uwen Dienaar, En Beminnaar, Dan het leven weder heeft. 