 WEest gegroet grooten Godt vol waerde, O Vader! van 't schoon Hemel-rijck, Schepper van hemel en van aerde, Die ons komt spijsen al gelijck, Godt Vader krachtigh, weest ons gedachtigh Hoort ons bidden en smeecken aen, Voor uw' vijf wonden, geneest onse sonden, Op dat wy niet verloren gaen. Godt die heeft ons van niet geschaepen, En verlost door sijn dierbaer bloedt, Daerom menschen en wilt niet slapen, Valt uwen Heer en Godt te voet, Bidt hem genaede, Eer 't is te spaede, Want wy al groote sondaers zijn, Betert uw' leven, Godt heeft gegeven De biecht-vaders tot medecijn. 'T is Godt den Heer die komt ons spijsen, En heeft verlost van sathans macht, Laet ons hem lof en eer' bewijsen, Bidden gestadigh dagh en nacht, Met sijne moeder, S' is ons behoeder, En onse voor-spraeckers in noodt, Die naer al 't strijden, Ons zal bevrijden Te saemen van d' eeuwige doodt. 'K en kan u niet ten vollen loven, Mijn lieven Schepper Heer en Godt, Die ons den zegen sendt van boven, 'K wil nu leven naer uw' gebodt, Ick wil u eeren, En presenteeren, Mijn dienst uw' lieve moeder soet, Met knien geboogen, haer liefde toogen, Dagelijcx met den Weest gegroet. O Schepper groot! wilt ons bewaeren, Van oorlogh, pest, en dieren tijdt, MARIA maeght spaert uw' dienaeren, Door uw' genaed' gebenedijdt, Van alle plaegen, die wij verdraegen Hebben, verleent ons gelijck, Naer al het lijden, En droevigh strijden, Voor eeuwigh het schoon hemel-rijck. 