 WEest willecom in desen tijdt Ghy sent-bode des Heeren Dat ghy tot ons ghecomen zijt, Doet ons vreuchde vermeeren, Te recht seydt de Schriftuer met schijn, Dat die voeten lieffelijck syn, Van haer die comen spoedich, Over die berghen bequaem, Vrede Preken aenghenaem, Heerlijck ende goedich. Die ons vercondigen het goet, Die salicheyt verbreyden, Die ons toecomt door Christum soet, Die 't heyl ons ginck bereyden, Deed ons cont maken syne cracht Dat hy syn Vyandt- nam zijn macht, En eeuwich sal regneren, Als een Coninck, die oock sal, Met syn seer lieffelijck ghetal, Heerlijck triumpheren. V bootschap moet worden vruchtbaer Door den zeghen des Heeren, Dat wy t'samen de goede maer Aen-nemen met begeeren, En ons daer in verblijden seer, En onsen tijt nae Gods begeer, Soecken soo door te bringhen, Dat synen naem worde ge-eert, En syn Rijck altijt vermeert, Amen wy nu singhen. 