 O Godt Vader in eeuwicheydt Wy loven u te same, Ons ziel en ons inwendicheyt, Prijs uwen heyl'ghen Name: Ghy hebt onsen zielen, lieve Heer, Ghespijst met uwen woort en leer Daerom noet ons ziel u loven. Nu ghy, o Heer u Godlijck Woort Ons hebt laten verconden, Sterckt ons gheloove, help ons voort, Ghetrou te zijn bevonden, Ons bloodicheyt is u bekent, V met ghenaden tot ons went Sterck ons tot allen stonden. Gheeft ons een hert en eenen sin, Een nieu ghemoet daer neven Daer uwe Wet werdt vruchtbaer in, Om dat al te beleven, Dat ons te vooren is ghestelt, Op dat wy moghen met gewelt, Nae d'eeuwighe goet streden. Den trooster uwen heyl'gen gheest Wilt ons van boven senden, Op dat wy moghen onbevreest Onsen loop recht vol-enden, En recht in uwe weghen gaen, In dees tijts op de smalle baen, Wilt u niet van ons wenden. O Heer, wilt dat maecken vruchtbaer Dat ghy in ons laet zaeyen Op dat het elck een mach hier naer, Met grooter vreuchden maeyen, En uwen Naem seer werd' ge-eert En u Lof altijt werd' vermeert Hoe dat de winden waeyen. Wy dancken u van herten gront, Ghy die woont in den Ghy heelt en maket ons ghesont Door Christum uwen Soone, Daerom loven u Heere goet, Al uwe wercken die ghy doet, In den Hemel also schoone. Lof, eer en prijs, en grooten danck, Zijt ghy weerdich t' ontfangen Van ons, o Heer, ons leven lanck Geeft ons een groot verlanghen En cracht uws heyligen Geestes fijn, Om Heer te doen den wille dijn, Door Jesum Christum, Amen. 