 KOmt maeghdekens verheven, Voeght u te saemen aen den dans, Die tracht naer 't eeuwigh leven, JESUS vlecht den Maeghde-Krans, MARIA Maget soet, Princers van 's hemels goedt, Die brenght veel' bloemen daer, Van Engelen een schaer, Om desen krans te vlechten, Danst hier maeghdekens te gaer. De koninginn' der maeghden, MARIA. die quam gegaen, En brocht, 't welck Godt behaeghden, Eenen Krans met bloemen aen, Cecilia ten toon, Speelt op den Orgel schoon, En Dorothea sonck, T'wijl sy haer bloemen schonck, Om JESUS te ver-eeren, Die klaer als de sterren blonck. Cathrina hoogh gebooren, Sagh men speelen met haer radt, Barbara met den thooren, Die den Heere daer aen-badt, D' heylige Thresia, Met Apollonia, Brocht haer tanden debijl, Ursula met een pijl, Margriete die brageerde, Met een draecke doen terwijl. Delphina met haer keten, Die den duyvel eertijdts bondt, Clara dient niet vergeten, Die quam met haer wiel terstondt, Lucia heeft het sweirdt, Door haeren hals begeirdt Geertruyde en Levijn, Met d' heylige Christijn, Sy waren vol van vreughden, Loofden Godt daer sonder pijn. Agnes hoort mijn verklaeren, Sat met 't Lam op haeren schoot, S' en was nog maer twaelf jaeren, Sy wierdt voor 't geloof gedoodt, Constantia vol minn'/ Die schoone Keyserinn', Agatha sonder rouw, Die was vol vreughden nouw, En Martha vol van sorgen, Diende Godt den Heer' getrouw. Gy maeghden jonck en teere Bemint al de suyverheydt, Wilt gy eens triumpheeren, Hier naer in der eeuwigheydt, By Godts Heyligen schoon, Boven in 's hemels throon, Genieten Godts aenschijn, By d' Engels Seraphijn, Daer 't altijdt dagh zal wesen, En noyt geenen nacht zal zijn. 