 WT de diepten o Heere, Mijner benautheyt groot, Roep ick tot u gaer seere, In mijnen angst end noot, Heer wilt mijn stem verhooren, Want het nu tijt zijn sal, Laet comen tot u ooren, Mijn clachtich bidden al. Wilt ghy met ernst de sonden Toerekenen voortaen, Wie can t' eenighen stonden In u oordeel bestaen? Maer ghy wilt Heer vergheven, De sonden minst end meest, Dies zijt ghy in dit leven, Seer bemint end gevreest. Den Heer wil ick verwachten Mijn ziel staet altijt voort, Op hem met gantscher crachten Hoop ick vast op syn woort. Mijn ziel verwacht lanckmoedich. Van d'een nacht wake swaer, Tot dat d'ander comt spoedich End de dach op staet claer. Dat Israel vast bouwe Op Godt de hoope syn: Want vol ghenaed' end trouwe, Is de Heer end God mijn. Hy is de onbesweken Israel gantsch bevrijt, Van sonden end ghebreken, Die hy met een schelt quijt. 