 O Vader, Soon, en heylghe Gheest Eenighe Godt eersame, Wildt mijns ghedencken in u feest Ten jonghsten dach bequame, Dat ick alsdan, mach hooren an Coomt ghy ghebenedijde Int Rijcke mijn ten besten dijn, Weest vrolijck ende blijde Nochtans Heer so ghy niet begheert Een mensch die ontboedt - veerdich, Leeft, maer die hem heel omme keert Van quaet, tot 't goet prijs-weerdich En 't recht Ghebodt, belast van Godt Naer volcht uyt s' harten gronde, En oprecht tot, u Heer omt Lot Roept oock tot allen stonde. Soo veroormoedich ick my Heer Voor u o Godt ghepresen, Wildt my van mijne quaelen seer Ghenadichlijck ghenesen Want u goedtheydt, en Majesteyt, Is openbaer in veelen, Dat ghy bereyt, den Soon voorseyt Ghesonden hebt te heelen. Al die van sonden waren vermoeyt Belast en seer beladen, En daer nae met u Woordt besnoeyt Tot den stoel der ghenaden, Met Ziel en Lijf, tot hun gherijf Te gaen al sonder schromen Jae Kindt en Wijf, met al 't bedrijf Verlaten als den vroomen. En daer bekennen ons werck snoot Als de Publicaen dede, Dat onse sonden als bloet roo" By u brenghen onvrede, Maer dat den Soon, uyt liefden schoon, Het hantschrift heeft te sneden, Als hy ydoon, uyt s' Hemels Troon, Aen het Cruys heeft gheleden En op den derden dach verrees Tot spijt van syn Vyanden, Doodt, Duyvel, Hel, soo hy bewees In als maeckte te schanden, En nu daer sit, heel onbesmit, Aen's Vaders rechter zijden, En stedich bidt, int Heerlijck wildt, Om ons te brengen uyt lijden. Daerom bid ick u Heere mijn Genadich, wilt vergeven Dat van my is int levens schijn, Gesondicht, en misdreven Maer metter spoet, Heer een goet, moet, Wilt in mijn herte planten, Dat Vleysch en Bloedt, oprecht boet, doet, Gheestlijck aen alle canten. Nae u Woordt hongher ende dorst Wilt my daer neven geven, Op dat ick mach, o stercke Forst, Een salich leven seven, Ende mijn echt, altoos te recht, Met u Bruyt mach bereyden, En als u Knecht, vroom ende slecht, In uwe weghen weyden. MA'R dan met Paulo segghen fijn TEN is nu al gheloopen, PYnlijck den strijdt, ghestreden mijn T' gheloof met goeder hoopen, ERhouden vroom, sulcx my daer om Staet nu met d' uytvercoren, D' Croon t' ontfaen nae schrifts vermaen Daerom laet 't lof nu hooren. Doch eerst so laet ons Vrienden al Dien hier op Vlielandt woonen, Met recht ootmoet, doen een voet-val Voor Godt in s' Hemels Troonen, En laet ons t'saem, al naer 't betaem Des Heeren lof volbringen, Broeders eersaem Susters bequaem, Helpt my doch vrolijck singen, Lof Prince Godt seer waerdich, goet, Lof Jesu Christ Salvator, Lof heylighen Geest expaerdich, soet, Lof eer en prijs Creator, Van al dat sneeft, en leven heeft, In, op, en boven d'Aerde, Lof O en A, seght nu al ja Lof sy u hooch vermaerde. 