 RYck Godt van grooter goedicheyt, Voor u wy hier verschijnen Met harten vol ootmoedicheyt Om te dienen Heer dijnen Heylighen Naem, soo dat behoort Met Hert en Sin, en goedt accoort Om te raecken uyt pijnen. En hier toe wilt Heer gheven, u Segheningh onverschoven, Op allen die hier leven, nu Om u o Godt te loven, Want o Heer al ons hulp bestaet In u wijsheyt, crache, ende raet Dien wy wachten van boven. Niet ons o Heer maer uwen Naem Behoort alleen de eere, Want sonder u o Heer bequaem Sijn wy doch nimmermeere, Dies comt doch Heer met uwen Gheest Van boven hier in dit foreest, En seghent doch u leere. Cloeckmoedich Heer wildt maecken, dijn Dienaer om uyt te spreecken, V Woort, wilt oock raecken, zijn Lippen om recht te preecken, Wat u Heer mach behaghen best Daer toe doch Heer zijn hert bevest, Van boven tot een teecken. Kleymoedicheyt doch van hem weert Om vry voor alle staten, Te spreecken, en hem Heer vereert Met uwen Geest der maten, V wijsheydt uyt des Hemels Tent En's Geestes cracht van boven sendt Dat hy't rechte mach vaten. Propijslijck wilt hem open doen Den deur van uwen woorde, Dat hy dan onverholen coen Verlosset den versmoorden, En haer dan wijst tot rechte boet En tot 't Gheloof in Christum soet En den vreucht onghehoorde. In ons Heer wilt ontsteken oock Een yver die daer brandet Op dat elck herte als een roock Op-stijcht, en daer belandet, Daer ghy in uwen hoghen Troon By d'Enghlen in den Hemel schoon Seer lieffelijck Werandert. En recht ghesint, en goet verstant In Goddelijcke saecken, Gheeft ons o Heer, en in ons plant Dat wy daer door gheraecken, Tot rechten smaeck int Hemelsch broot Bevrijt van dorst, en honghers noot Des levens spijse smaecken. Tuchticht ons hert, sin en ghemoet Van d'ydele ghedachten, Van sluymren en slapen onvroet En dat wy moghen wachten, Ons van al 't gheen dat ons belet Perfeckt te worden in u wet. Laet ons Heer daer nae trachten. En laet u woordt door dringhen seer Ons hert en ziel van binnen, Dat wy daer deur naer uwen Leer Worden verneert van sinnen, Om te boeten ons sonden boos Dien ons beschulden Heer altoos Voor u dien wy beminnen. Reynicht ons Hert, en scheltse quijt Door u barmherticheden, Dien doch Heer zijn vermaert seer wijt. In veel Landen en Steden, Op dat wy Heer verschijnen reyn Voor u, ons hulp, en troost alleyn Als Christelijcke leden. Sterckt maeckt ons Heer doch in u werck Dat wijt moghen volbringhen, Bewaerdt doch oock, o Godt u Kerck In vreed voor alle dinghen, Gheeft rust en vreed hier in het Landt En seghent u Gemeyntes stant Met aen-was sonderlinghen. Zalicheydt en des levens Croon Gheeft ons Heer te samen, Om met ootmoedt, Heer voor u Troon Te knielen nae't betamen, O Godt maeckt ons daer toe bequaem Door u alleen heyligen Naem Nu laet dat worden, Amen. 