 TReurt Bossen Bergen treurt met my! Nu my, myn Lief vergeet, Daar ik zoo dikwils aan haar zy Myn ledige uuren sleet, Terwyl ik door haar zoet gezigt Den brand voel in myn hert gestigt. Ag Treur, ag Treur, ag Treur. Zal dan myn Lief Dorinde nooyt U Hert gestadig zyn? Of door myn Liefde vuur ondooyt, Moet ik van minne pyn Dan smelten? heb ik ooit u haat Verdient, myn Ziel! myn toeverlaat! o Neen, o Neen, o Neen. Gedenkt, Dorinde Lief! myn vreugt! Hoe dikwils ik uw hand En blanke hals met ziels geneugt Gestreelt heb! zal die band Van Liefde, die ons heeft geboeyt, Zyn uyt uw Jeugdig hert geroeyt? o Smert, o Smert, o Smert. Staat vlieten stroomen stil, en ziet En hoord myn laatste klagt, Dorinde, die myn Ziel gebied, En myne min niet agt, Is uyt myn ooge weg gevlugt, En hoord na smeeken of gezugt. Sta stil, Sta stil, Sta stil. Tuyg Echo, die myn Ziele druk, En klagten en geween Vermeerdert, zie mijn ongeluk! En deel myn smeek gebeen Aan al die ooit opregt bemint, Zeg dat de min myn had ontsint. Ik sterf, Ik sterf, Ik sterf. Ach ach myn Lief myn Coridon! Zoud gy dus sterven! neen! Ik heb door 't woud myn Liefdebron Gehoord uw droef geween! En uwe Trouwheid klaar gezien, Nu zal 'k uw nimmermeer ontvlien, Myn Lief, Myn Lief, Myn Lief. Waar ben ik ach! is 't droom of niet? Hoor ik myn Engelin? Zou Zy? die nog myn Ziel gebied, Weer zyn genoopt door min! Neen Coridon verwagt de dood Om 't derven van Dorindes schoot, En hart, En hart, En hart. Ach! Coridon ontwaak myn Ziel! Daar ik uw handen druk, En zugtend by uw nederkniel, o Doodelyk ongeluk! Indien gy sterft myn Lief! ik zal Ook met uw sneven, hier in 't dal. Van Rouw, Van Rouw, Van Rouw. o Schrik! o pyn! o Zielsverdriet! o Ramp! o ongeluk! Hoe zeer ik klaag, gy hoord my niet, Maar laat my in den druk, Zyn treurig aanschyn toond de smert, Die hy gevoeld heeft in zyn hert, Om my, Om my, Om my. Weent oogen! weent; betreurt zyn dood! Myn hert gevoeld de schuld Myns trouwe minnaars droeven nood, Ik wagt met ongedult Dat my de nare dood van hier Ook ruk, wyl ik van droefheid schier Bezwyk, Bezwyk, Bezwyk. Wie jaagt myn Ziel? wie perst myn geest? Van 't klagen afgemat, Gun rust aan hem die onbedeest Den doodslaap heeft omvat, Om dat zyn straffe Mingodin Hem had bedroeft van ziel en zin, Geen Rust, Geen Rust, Geen Rust. De schrik beroert myn ingewant, Myn hert staat stil van vrees, En d'angst omringt m'aan alle kant. Die my wel eer bewees Zyn Liefde, zegt my, daar hy sterft, Uw strafheyd is 't die my verderft, Te wreet, Te wreet, Te wreet. Schrey voort Dorinde, schrey en zugt! En vul met bittere klagt Het ruyme Veld doet d'open lugt Weergalmen dag en nagt: Ik sterf, zoo nog myn Coridon Myn schult my naar vergeven kon, Gerust, Gerust, Gerust. Ag Coridon! myn lief en lust! Hoor uw Dorinde tog! Die uw bestorven wangen kust, En uw door tranen nog Tragt op te wekken! zie myn ziel, Hoe k'aan uw zyde nederkniel Vol druk,Vol druk, Vol druk. Wie breekt myn ysren? slaap en stoord Myn diep en stille rust? Door 't kermen, dat my 't hert door boord, Wie, wie, schept weder lust Om my 't ontrusten? och is 't niet Dorinde die m'in droefheit ziet, En pyn,En pyn, En pyn. Myn klagend hert springt op van vreugt, Nu gy het ligt aanschouwt, En adem haalt, uw tong verheugt My: maar ach: zie hoe rouwt My trouwe Coridon uw leed, K'bid lieve Minnaar, dog vergeet! Uw druk,Uw druk, Uw druk. Gy blaast, myn Lief! myn Zielsvrindin Myn half verstorven geest Weer nieuwe kragt en adem in. Kom leg u onbevreest Hier in dees lommer naast my neer, Dat ik uw poeslen hals nu weer Omhels,Omhels, Omhels. Vrees nooyt ach! lieve Coridon! Dat ik uw trouwe min Ontrouw zal zyn, of immer kon Verbannen uyt myn zin, Zoo rust ik by u in het groen, En zal aan uwen wil voldoen Met vreugt, Met vreugt, Met vreugt. 