 WEg met Cupido en Venus, 'k Hou 't met Bachus en Silenus, Deze Goon Zyn myn geboon Wie zou ook, met ziel en zinnen, Hen niet mee van harten minnen, Wyn die doet ons vrolyk zyn. En wat kan het minnen baten, Daer ons meenig om gaat haten, En het lyf Maakt stram en styf; Liever een glas wyn gedronken, Als die geile minnelonken, Dat 't gemoed met rampen voed. Weg dan minnaars, weg ontzinden! Wat 's by u voor vreugd te vinden 't Nat Brengd u op 't regte pad, Van veel vreugde en vrolykheden Daar de ongebonde zeden Van de min maekt dollen zin. Wie zal dan zoo zot verkiezen, En den drank voor Min verliezen? Neen, de fles Is myn Matres. In die vreugd en vrolykheden Zal ik steeds myn tyd besteden, Want de wyn doet vrolyk zyn. 