 IK geef den wyn de schop, Wat hebt gy aan het likken? Men drinkt zyn gansche krop, En darmen schier aen stikken. Neen liefde kan ons hert Met meer geneugte, streelen, Verschaft Hy ons wat smert, Hy kan ons weder heelen, Zyn juk kan nooit verveelen, Als 't wel gedraegen werd. Ei! ziet op smert nog pyn, o Minnaar, wilt niet klaegen, Uw loon zal grooter zyn, Als 't hartzeer is verdragen. De smerten zelfs zyn zoet, Zy doen ons hert ontfonken, En maeken, door dien gloed, Ons zelfs van liefde dronken, Als 't oog ons komt belonken, Wiens glans ons blaken doet. 