 Die noit verschynt in der godlozen raad, En noit verblind, der zondaars weg in slaat, Nog haakt na haar, die 's naasten eer-naam krenken: Maar dag en nagt Gods wet gaat overdenken, En daar mêe streelt sijn harte-zorg, en druk; Die man verkrygt een eindeloos geluk. Want hy zal zyn, gelyk een goede boom, Die, steeds besproeid van een kristallen stroom, Ter regter tyd met vrugten is beladen: En sierlyk praalt met onverwelkb're bladen; En wyd en zyd strekt jonge telgen uit. 'T is alles goed, wat uit Gods gunste spruit. Maar 't godloos rot haalt op zig ramp, en straf; En werd verstroid, gelyk ligt-stuivend kaf, Dat door den wind werd hier en daar gedreven. De vrome juicht, terwyl het staat te beven: En afgeschrikt, door een ontrust gemoed, Hier vreugde mist, en namaals 't hoogste goed. Want God bestiert, en zegent, en bemint, Al wat syn gunst-genoot zig onderwind: Dies hy voor ramp nog onheil heeft te dugten. Maar God schept in de zonden ongenugten: Dies 't zondaars rot voor hem niet zal bestaan, Maar van het aardsch, in 't ewig jammer gaan. 