 ONs Vader God gepreesen, Die in den Hemel zijt, Geheyligt zoo moet weesen Uw' Naam gebenedijt. Geheyligt zoo moet weesen Uw' Naam gebenedijt. Uw Rijk van grooter waarden, Laat komen metter spoet: In Hemel en op Aarden Geschied' uw' wille goet. In Hemel en op Aarden Geschied' uw' wille goet. Wilt ons, ô Heer! verleenen (Koning van magten groot) Peys, Vreed' en ook met eenen Den Kost, tot 's levens noot. Peys, Vreed' en ook met eenen Den Kost, tot 's levens noot. Vergeeft ons Heer verheven, Al dat wy schuldig staan; Gelijk wy ook vergeven, Die ons hebben misdaan. Gelijk wy ook vergeven, Die ons hebben misdaan. En laat ons tog niet vallen Ook in tentatie quaat: Maar Heer verlost ons allen, Van 's vyants boosen raat. Maar Heer verlost ons allen, Van 's vyants boosen raat. 