 JUigt, juigt, o Pluimgediert! Met al uw lieve keeltjes, Juigt, juigt o Pluimgediert! Dat door de takjes zwiert, En maekt een zoet geluid, Met al uw lieve keeltjes, Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! Myn Phillis, fier van zin, Die eerst myn min verachtte, Myn Phillis, fier van zin, Toont my haer wedermin. Zy droogt myn traenen af, En luistert naer myn klachten, Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! Nu zuig ik honing zoet Uit haer koraele lipjes, Nu zuig ik honing zoet; Gelyk een bytje doet, Op 't geurig echt gebloemt, En aengenaeme tipjes, Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! Dus triumpheert de min! De min die triumpheert! 