 HOor, Bruigom Heer! Wyl gy u stelt tot trouwen, Wil dog myn les onthouwen, Die ik u nu leer. Het was u schand Dat gy dus leeg zoud leven; Vat iets by der hand. Gy moet voor vast U tot een styl begeven, Die U 't beste past. Zeg, hebt gy lust, In oorlog en in stryden, Let op dan t'allen tyde, Hou u nooit gerust. Pas op 't geweer En laat het nooid beschaden, Legt 't niet ligtlyk neer: Gy moet, om bres Te schieten, dikwils laaden Wel een reis vyf, zes. Of zoo gy wild Een Koopman zyn in wynen, Wil nimmer karig schynen, Schenk uw proefjes mild. Maak dat ge uw kraan Flux in het vat kund steken Als de nood komt aan; Laat ook uw vat Dog nimmermeer ontbreeken Het gewenste nat. Of staat uw kop Om Timmerman te worden, Een van Sint Josephs orden, Zoo pas vlytig op. Houd van te voor, Als gy een gat zult boren, Altyd klaar uw boor, Stuur 't spyker-regt, Opdat zyn punt van voren Nimmer om en legt. Of zoo 't zoo kwam Dat gy 't vermaak woud agten Somtyds een vaars te slagten Of een jeugdig lam. Onthoud myn les, Als gy het lam wilt keelen, Stuur tog regt uw mes. Maak, als gy stopt, 't Welk u nooit moet verveelen 't Darmpje vol gepropt. Of zoo gy Kok, Of Brader ooit wilt worden Maek ligt, want 't is uw orden Een besmeerden rok. Als gy lardeert, Laat 't vet u nooit ontbreeken, Doet het nooit verkeert. En om 't gebraad Heel wel aan 't spit te steeken, Maak dat jy 't verstaat. Of zoo gy wilt U met de naald geneeren, En 't Ambagt gaan hanteeren Van het Naajers gild. Maak dat uw naald, Waar van ge uw wihst moet hoopen, Zy wel hard verstaalt; Maak elke steek Steeds wel vast met twee knoopen. Dat zy niet en breek'. Of zoo veel ligt Het heerelyke weeven U meer vermaak kan geven, Pas dan op uw pligt: Schiet uwen spoel In 't midden regt naar binnen, Met gestaag gewoel, En spaar geen pap, Of anders blyft uw linnen Altyd even slap. Of hebt gy zin, Om door de zee te zeilen, Pas d'havengrond te peilen Als gy daar komt in. Maak, dat ge uw mast, Wanneer gy moet, kund regten. Zet hem styf en vast. Hebt goeden moed! Of anders zyt ge een slegte En onnoosle bloed. Of lieve maat! Hebt gy vermaak de in 't vissen, Zoo laet het nooit missen, Dat uw dobber staat. En als ge uw roe Al eens hebt uitgetrokken, Zyt daar mee niet moe. Want hebt gy aas, Dat 't visje graag wil slokken, Dan blyft gy den baas. Of zoo de jagt U meer vermaak kan geven, Zoo neem tog, al uw leven, Op uw weituig agt. Houd uwen fret, Die in het hol moet vlieden, Altyd fris en net. Uw zwyne spriet Moet steeds punt kunnen bieden; Als gy 't wilt maar ziet. Of zoo 't vermaak U is, met zaat of kogelen Te loeren op de vogelen, Zoo let op uw zaak, Laat uwe haan, Als gy hun wilt verrassen Steeds gespannen staan, En in het laan, Wilt daar altyd op passen, Stamp uw schoot wel aan. Of wilt gy zyn Een schrik voor den gezonden, Maar helper voor gewonden, 'k Meen een Chirurgyn. Dat uw lancet Zy net, als gy zult laaten, Op zyn plaats gezet. En douw heel styf, Uw wiek, want dat kan baten Tot het eind in 't lyf. Of wilt gy gaan Om met vermaak te leven U in het gild begeven Van Sebastiaan. Wilt dog uw' snaar Bewaaren voor 't verslappen Houd hem altyd klaar, Laat uit uw boog U nooit een pyl ontsnappen Of hebt doel in 't oog. Of zoo gy wilt Tot schermen u gaan zetten; Wilt op uw tempe letten, Eer ge een stoot verspilt, Stoot styf regt toe, Wilt uw postuur wel houwen, Werd niet ligtlyk moe: Met 't lichaem dryf Uw kling steeds, onder 't douwen, Regt in 't middel lyf. Of woud gy graag Uw leegen tyd verdryven, Met iet of wat te schryven, Snagts of ook by daag, Maak dan dat nooit Uw Inktpot van zyn leven, Zy van vogt beroid, Op dat uw schagt, Altyd die inkt mag geven, Die m'er van verwagt. Werkt altyd graag, In 't geen gy neemt ter handen, Want 't strekt u steeds tot schande, Zyt gy immer traag, Laat dog uw werk Half afgedaan, nooit steeken, Houd u altyd sterk, Gryp goeden moed, Laat u nooit lust ontbreeken, Tot het geen gy doet. 