 Minzame dageraad, Waar in de zon opgaat, Met glants en flikkerstralen. Wat toont gy ons een aan-genaam gelaat, Al wat 'er leevt is om uw' komst verheugd; Het vee begint te springen, 't Pluimgediert te zingen, Door uw' schitteringen, Baart gy zo veel vreugd. Myn ziel! hoe zoet zal 't zyn, Als 's heil-zons flikker-schyn, U heuglyk zal bestralen: En u verlossen van bedrukt gekwyn. Bid, bid dat God u doe dat licht opgaan, Dat door syn heilzaam blaken, U zal ziende maken, En op 't pad doen raken, Dat gy in moet slaan. 