 'k Werd door Gods Geest tot zingẽ aangedreven; Om Godes Zoon verdienden lov te geven, d'Eerst-stramme tong, nu 't hart in yver brand, Zal vlugger gaan, als 's schryvers vlugge hand. Geen mensch kan ons zo zoet gelaat vertonen, Als gy, ô God! die onder ons komt wonen, Genade vloeit uit uw' gunst-ryken mond, Gy leert Gods raad, en heil-zaam vreê-verbond. Gy zyt een bron van aller volk'ren zegen, 't Beloovde zaad, daar 't heil werd door verkregen. Treed, treed ten stryd, ô onverschrokken Held! Uw' magt is 't zwaard, dat draak en dood neêrvelt. Ryd pralend, ryd op uwen zegen-wagen, Ryd na Gods troon, de vyand is verslagen. En die uw' kerk nog trots bied tegenstand, Die zal vergaan door uw' gevreesden hand. Het Heidendom, dat gy zult overheren, Zal u als God, en overwinnaar eren. En 't Jodendom, dat u zal bits versmaên, Zal door den schigt van uwen wraak vergaan. De troon, ô God! waar op gy zyt gestegen Zal ewig staan, en door geen magt bewegen. Gy zwait een stav van recht, van schrik, en vreugd; Gy haat het kwaad, en mint geloov, en deugd. Dies God op u heeft vreugde-zalv gegoten In groter maat als op uw' mee-genoten. Om dat noit Vorst, nog Priester, nog Profeet, 't Ampt heeft bedient, dat gy, ô God! bekleed. Uw' praal-gewaad, de zuivre schaar der vromen, Heeft door dien zalv een deugden-geur bekomen, Haar zuiverheid meer als het elp bekoort. Zo praalt de mensch, door 't vleeschgeworden woord. De Kerk, versiert met uw' gerechtigheden, Die haar, gelyk een kostlyk kleed, bekleden. Staat, als uw' Bruid, aan uwen rechter-hand: En draagt een kroon van flonker-diamant. Hoor Israël, verlaat uw' schaduw-wetten, En wilt uw' zin op dezen Koning zetten: Geev, geev syn woord goedwilliglyk gehoor, (Op dat uw' schoont' syn minnend hart bekoor. Hy is uw' Heer, en gav voor uw' syn leven: Syn heil-verdienst heeft u uw' schoont gegeven.) Buig, buig voor hem, als voor uw' Heiland neer: Dat uw' getal syn bruidlovt-stoet vermeer. Hoor Heidenen, verwerp uw' valsche Goden, Aanvaar Gods gunst, die u werd aangeboden; Breng lov-geschenk op 't geestlyk bruidlovt-feest. Een dankbaar hart behaagt den Bruid'gom meest. De Kerk, mismaakt door lyden, zwoegen, slaven, Maar minnelyk door heil'ge hemel-gaven, Werd door den stryd tot haren Heer gebragt, Van wiens genâe sy 't eindloos heil verwagt. Een vreugde-rey van medegezellinnen, Zingt, springt, en juicht, en treed met haar na binnen. God scheid syn volk van 't huichlend ketter-rot, En geevt haar hier, en namaals vreugd-genot. O Bruidegom! gy zult, wie zal 't beletten? Uw' talloos kroost op aard tot Vorsten zetten: En doen de plaats der Vaderen beklêen, Uit welkers zaad gy na het vleesch verscheen. Ik, ik zal steeds van u, ô Koning! zingen, En nopen aan, all' de nakomelingen, Om, gelyk ik, met vreugd te schaat'ren uit Het bruidlovt-lied, van u, en van uw' Bruid. 