 O God! wat ‘s uw genaade groot! Dien gy in noodt Quaamt neer te drukken, Die van uw hand verlaaten scheen, In naar geween, Gy op wilt rukken: Ik was gezonken in een kolk, Een dikke wolk Had u verborgen, Den vyand, my te sterk en loos, Scheen voor altoos, My te verworgen. Maar in uw goe voorzienigheid, Heeft uw beleid, My doen erlangen, Ter regter tyd, uw hulp en raadt, ’k Heb in mijn staat, Uw troost ontfangen: Gy hebt dien Broeder my beschikt, Die my verquikt Heeft door zijn woorden, Gy hebt mijn hert door angst benaauwt, Met troost bedaauwt, Als ik die hoorde. Gy die in ‘t hooge eeuwig woont! Uw gunst vertoont, Aan die verbryselt En neêrgeslaagen zijn van geest, Dien gy geneest, En hoog opvijselt; Voor assche, geeft gt vreugds-cieraad, En ‘t lof-gewaad, Aan den bedroefde; Gy hebt geslaagen; maar uw hand, Alzoo mijn stand, En werk beproefde. Gepreezen zy uw Naam! en Hy, Die gy aan my Hebt toe-gezonden: Gezeegent zy zijn woord door u, O Heer! ‘k ben nu Op ‘t hoogst verbonden Aan uw genaê; maak my bequaam, Om uwen naam Altoos te prijzen, Voor ‘t heil dat gy aan mijn gemoed, In oovervloed Komt te bewijzen. 