 WAt ziet men een gezwier, en van al de meysjes hier Ik zal 't u gaen verklaren Openbaren, Al onder het Vrouwe volk jong en oud, Zo meenig fout, 't Zijn zulke schoone Vrouwen, te aenschouwen. Al op het hooft gezet, een Fontangie fraey en net, met strikken mooy van veuren, Van coleuren, Zo ziet men dat zo meenig soete Lam, Als een Madam, Gaat over straet spanceeren, en braveeren. Al op het hert seer schoon, daer op een goude Kroon, Ziet men de borsjes hangen: met verlangen, een goude Ketting dikmaels om haer hals, en Parels vals: een Neusdoekje met kanten, Twee Pandanten. Dees Meysjes huys en fijn, Om zo gaeren mooy te zijn, Sy sparen 't uyt haer maegen, Alle dagen, Zy koopen de Schoentjes na de nieuwe snee, krappoentjes mee, So treden zy als Paeuwen, Alzo gaeuwe. Twee Muyltjes pertinent, daer op een Patsement, Siet men van silver blinken, Om te slinken, en om haer middel een Lind van Zy of Quik, Is met een strik, Al om haer lijf gewonden, En gebonden. Een rokje twee of dry, Laken, Stof of Sy, die leggen met kompaenen, Om de baenen, De labbetjes die zy dragen aen de hand, Die zijn met kant, Twee Handschoene met Franje, Van Oranje. Een Tabbert also rad, met een Kutteparle op 't gat, Om een Ionkman te gerieven: Na believen; Een Schortekleed van Neteldoek heel kort: hangt voor de Schort, 't is om de Ionkmans zinnen: Te verwinnen. Daerom Ionkmans pas op; Koopt gy een Kermis Pop zoekt gy na u beminden; Gy zultse vinden, Als gy haer eensjes om te sprecken aen; durrift bestaen, Sy zijn wel haest te kopen, Ia met hopen. Ionkmans u wel verzint, Die een kleyne dag huur wind; Wilt zulke Dogters meyen; Om te vreyen; Trouwt liever met een die niet zo pragtig gaet: maer na u staet: 't Is kost'lijk schoone Vrouwen, 't Onderhouwen. 