 LAet ons varen, En met snaren En met sang en soete vreucht Ons vermaecken, En gaen staecken Droef gesucht en ongeneucht. Nu als mannen 't Zeyl gespannen, Of en dient de windt ons niet: Drijft de spanen Door de banen Van dees' koele watervliedt. Spijst het Iachje Met een hachje Van een goe Westphaelsche Schonck: Daer de kaecken Wel op smaecken Sal een frissen klaren dronck. Stierman aerdigh, Flux en vaerdigh, Let maer op u stieren wel: Des soo sullen Wy vervullen Ons met zangh en snaere-spel. Nu dan baesje Spoelt het glaesje In dit koele watertje: Schenckt uyt 't kroesje, Drinck een roesje, Spoelt het met u snatertje. Siet de stranden Siet de landen, Sietse rontom wel belaen: Hier met Haver, Gras en Klaver, Daer met alderhande graen. Ginder loopen Ia met hopen Beesten, alderhande Vee: Waerom missen Wy de Vissen? Maeckt u net en angel ree. Stierman rustigh Vaert dan lustigh, Hebt gestaeg een oog in 't zeyl: Dat wy vrinden Mogen vinden Onse Haven sonder feyl. Godt wil geven Daer beneven Een gewenschte wederkeer: Om naer 't seylen En naer 't peylen, Voorts te leven t'sijnder eer. 