 HEt volck omringelden den Heer, En hy sat op den Oever neer, Om haer te spijsen by een Klip, Doen klom hy weer in Petrus Schip. Maer als hy nu niet meer en riep, Soo seyd' hy, steeckt doch eens na 't diep. Maer Petrus sey: de gantsche nacht Is al ons moeyte sonder kracht. Maer even wel op u geluyt Werp ick noch eens mijn netten uyt. Maer och, wat ist, dat hier gebeurt, My dunckt, ons' heele Net dat scheurt. Help, help, Matroosen staet ons by, Looft Godt, en weest doch met ons bly: Heer, Heer, riep Petrus, wijckt van my Om dat ick een groot Sondaer sy. En vreest niet Simon, u sy vree, Stae vast, sey Christus, hier ter stee, Ghy sult voort door 't Schriftuerlijck lijn Een luckigh menschen Visser zijn. Heer Iesu, Godt, ick volgh u mee In deses werelts woeste Zee Ick pass' voortaen op u geboon, Al waer het oock door duysten doon. 