 O Godt die in den Hemel woont, En daer van daen u macht betoont Op ons de schepsels uwer handen; Ey neemt ons in genaden aen, VVilt onse suchten gade slaen, En sien op onse offerhanden: VVy vallen voor u voeten neêr, Verhoort ons innerlijck begeer. Ons landen zijn ten roof gestelt, De vyandt doet ons groot gewelt, En soeckt ons uyt ons erf te stooten; Daer werdt niet als ghewelt ghesien, Men siet de vrome daegh'lijcks vliên, En 't aller uyr haer druck vergrooten. O machtigh Heer, ô stercke Vorst! Een yder nae ons leven dorst. Hoe langhe sal 't onnoosel bloedt Niet anders als een watervloedt Soo over heele landen vlieten? VVanneer sal het verslindend' sweert Doch werden van ons af-gheweert, En onse haters eens verdrieten, De schendery en felle moort Daer over al werdt van ghehoort? Niet eer voor dat u stercke handt Ons rucken sal uyt desen brandt, En onse vyanden vernielen. Niet eer voor dat een vast verbondt Door uw' genaê sal zijn vergont Tot troost van alle droeve Zielen. Dees dagh die sien wy te ghemoet, Verleent ons die ô hooghste Goet! O Vrede-Vorst barmhertigh Heer! Vertroost ons daegh'lijcks door u leer', VVilt alle valscheyt van ons weeren, En alderhande kettery, Versierde dienst, afgodery, Tot schand en smaetheyt doen verkeeren: En schencken d'onvervalschte wijn Die ons alleen kan heylsaem zijn. 