 SOo langh mijn Ziel hier op der aerden sweeft, En in het lichaem leeft; Uytwoonend' van dien vriendelijcken Godt, Mijn erfdeel en mijn lot: Soo klim ick steeds met mijn bedroefde stem Nae 't nieuw Ierusalem, VVaer Christus sit, mijn Borgh' en waerdste Pandt, Aen 's Vaders rechterhandt. En spreeck hem aen met dierghelijcke reên: Ey! hoort doch mijn ghebeên: Verlost my Heer van dit ellendigh huys Vol quellingh ende kruys; Laet my eer-langh ghevoelen 's Hemels vreught In 't bloeyen van mijn jeught. Ick haet gantsch seer de boosheyt over-al Van 't droevigh tranendal. Ick sucht en smeeck; op dat u goedigheyt My niet en werd' ontseyt. Ick nat mijn bedd' met tranen alle nacht, Soo langh ick op u wacht. 'k En vind' gheen troost, waer dat ick henen gae, Als Heer in u ghenaê; Ghy zijt altoos mijn eenigh wit gheweest, Door hulp van uwen Gheest. 