 O Heer ghy hebt tot uwen knecht ghesproken: En sucht niet meer, houdt op van droef gheween; Ick heb de macht des Sathans gantsch verbroken, En aenghehoort u vyerige gebeên. U klaegh-gheschrey verkeert in Lof-ghesangen, En roept mijn naem voor al de werelt uyt. Ghy sult van my een groot gheschenck ontfanghen, Het recht çieraet van Christi waerde Bruyt. Daer meê bekleet sult ghy voor my verschynen, En meerder glansch vertoonen als het licht Dat dagh op dagh de werelt gaet beschynen, En alle dinck seer heerelijck verlicht. Iae suyver wit in Christi Bloedt ghewasschen, Sult ghy steeds zijn u Schepper aenghenaem, En vol van jeught ghelijck een Palmboom wassen; Nae wensch veraert met eenen nieuwen naem: En van Godts Soon altijdt ghereeckent wesen, Een van 't ghetal van 't Konincklijcke Zaet, VVaer door de Heer werdt eeuwighlijck ghepresen, En voor sijn gunst gheheylight vroegh en laet. 