 DOet eens u hert en ooghen open Ghy die noch sweeft in 's werelts vreught; VVilt nae des Hemels schatten loopen In 't alder-eelste van u jeught. Godt sendt u daeghlijcks sijne boden, Iae roept u uyt dit tranen-dal; En komt u tot een Bruyloft nooden Daer vreught in volheyt wesen sal. Ey blijft doch langher niet ghebonden Aen 't gheen soo haestelijck vergaet; Maer neemt een afscheyt van de sonden, En prijst den Heere vroegh en laet. Laet sijnen lof noyt by u sterven, Maer eeuwigh blyven in u mondt; Soo sult ghy Godes gunst verwerven, En staen in sijn ghetrouw verbondt. Voor my, 'k en wensche niet te leven Als om van herten t'aller tijdt, Den grooten Godt sijn eer te gheven, En in sijn heyl te zijn verblijdt. 