 YEmandt die de Min wil vieren, Yemandt die het Venus Kindt Met een Lauwer-krans wil çieren, Moet in 't eerste wesen blindt. Moet in 't eerste leeren mallen, En met kinder schoenen gaen, Anders sal hy licht'lijck vallen, En verdwalen van de baen. VVie sijn selfs niet kan vergeten, VVerdt vergeten van de min; Yeder dient dit wel te weten, En te volgen dit begin. VVyse hoofden, gryse hayren, Trotse geesten vol van gal, Die laet Venus licht'lijck varen, Die en achtse niemendal. Hier en moet geen wijsheyt wesen, Boertigheyt en vrolijckheyt VVerden aldermeest gepresen Met een vriendelijck beleyt. Yemandt die sijn kindtsche jaren Sonder Min heeft door-gebracht, Sal daer nae seer swaerlijck paren, Mits hy weynigh werdt geacht. 't Vryen kan niet qualijck vallen Als men maet en regel houdt. Daerom Vryers wilje mallen, Doet het liever jongh als oudt. 