 Een Dorpje niet wijd van hier, Ging ik jagen al voor mijn plaizier, Traderi tradera traderi tradera, Ging ik jagen al voor mijn plaizier; En op een schoone vroegen morgen, Ging ik alleen welgemoed op de jagt. Traderi tradera, Traderi tradera, Ik jaagde door bosch en hei, Op het laatst kwam ik in een vallei, Traderi tradera traderi tradera, Op het laatst kwam ik in een vallei, Met mijn haasje dat ik had geschoten, Kwam ik aan een zeer schoone waterstroom, Traderi tradera traderi tradera, Aan het einde der stroom gegaan, Zag ik daar een watermolen staan, Traderi tradera traderi tradera, Zag ik daar een watermolen staan, Ach hoe verrukt waren mijn zinnen, Toen ik daar een schoon molennarinnetje zag, Traderi tradera traderi tradera, Ach, meisje! mijn engelin, Verrukt is op u mijn zin, Traderi tradera traderi tradera, Verrukt is op u mijn zin, Mag ik bij u in den molen? Mij vermaken al voor mijn plaizier, Traderi tradera traderi tradera, Ach, Jager! gaat toch voorbij, Ik ben bang voor u leverij, Traderi tradera traderi tradera, Ik ben bang voor u leverij, Want mijn moeder heeft mij geboden, Dat ik mij moet wachten voor jagerij, Traderi tradera traderi tradera, Ach, meisje! gelooft mij vrij, Weest niet bang voor mijn leverij, Traderi tradera traderi tradera, Weest niet bang voor mijn leverij, Voelt hieronder mijn hart eens kloppen, Gij zoudt zeker gaan zitten naast mij, Traderi tradera traderi tradera, Geeft mij een kusje op hand, Mijn haasje geef ik u tot pand, Traderi tradera traderi tradera, Mijn haasje geef ik u tot pand, Geen Jager zal u verlaten, Zoo lang hij aan het jagen zij. Traderi tradera traderi tradera, Ach, Jager! u gekust, Dat is mij reeds bewust, Traderi tradera traderi tradera, Dat is mij reeds bewust, Uw hoorngeluid verrukt mijn zin, En dat doet streelen mijne min, Traderi tradera traderi tradera, Kom, meisjes! in 't generaal, Geloof de Jagers al te maal, Traderi tradera traderi tradera, Geloof de Jagers al te maal, Als een Jager een haasje kan jagen, Dat is de Jager zijn grootse plaizier, Traderi tradera traderi tradera, 