 VEerblyt, verblyt, u alle tyt, Dat is ons euwige erven,, Euwige erven, Getroost, en zonder vrees te zyn In leven en in sterven, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Den Hemel wil, den Hemel wil Dat die hem dienen in deugden, Dien en in vreugden; Dat is der Engelen euwige trant, Die zig in deugden verheugden. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. De vreugde deugt (De deugt weer vreugt) Het vrolyk hert maakt deugdig; Maakt ons deugdig; Dat weet den Hemel, daarom wil Hy al zyn dienende vreugdig. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Den Hemel gaat, de aarde staat Zo vast niet als dees vreugde, als dees vreugde Daar 's Hemels Zoon ons zielen meed' Ons herten mede verheugde. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Des Hemels zoon Quam uit zyn Throon Dien Hy van euwigheden, euwigheden Bezeten hadd', en bragt dit Heil Dit Heil van boven mede. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Het bloedig sweet, Dat liefde deet 't Gezegent lyf ontvlieten, deet ontvlieten, Deet ons voor d'ongemeten smert Dees zalige vreugde genieten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Des Hemels gunst, Des Hemels gunst Om schatten niet te kopen,, niet te kopen, Komt als een Hemels water-val, Ons zalig toegelopen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. De zonden al, en zonder tal Zyn goediglyk vergeven,, al vergeven; Wy hadden de euwige doot verdient; En krygen het euwige leven. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Des Hemels Heer, Ons schat en eer Gezontheit, rust en vrede, Rust en vrede; En hebben wy hier niet met al Met Hem zyn wy te vrede. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. De aart is ons, den Hemel ons: Wat zoud' ons meer gelusten,, Meer gelusten Dees aarde is ons een kort vertrek, Den Hemel ons euwige ruste. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. En mensen vee,, En Engelen mee, En voor-en tegen spoeden,, Zegen en roeden Laat werken, alzo 't werken wil, 't Moet werken ons ten goeden. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Den Hemel zelf, Dat schoon gewelf, Daar 't dag is zonder nagten,, Zonder nagten, Is 't hoog vertrek, daar 't Engele-Choor Al zingend' ons verwagten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Ons Vader leeft, Die zig ons geeft En met hem alle dingen,, Alle dingen, En zegt ons nooddruft toe, op dat Wy zorgloos zouden zingen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Des Hemels Gunst,, Leert ons de kunst; In 't kleinsten ons te ly'en, Ons te lyen: Dus zonder pragt, en overdaat En zonder lekkernyen Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Der menschen haat,, Of nyt, of smaat En kunnen ons bedroeven, Ons bedroeven: Hebben wy maar des Hemels gunst, Niet anders wy behoeven, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Nog haat, nog nyt, Nog wraak, nog spyt Ons tot haar oefening tronen,, Tot haar tronen, Maar als wy met een lugtigen zin, Het quaat-met goet-doen lonen Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Maar hola! maar! Wat hoor ik daar? Wat is het? schreijen, of reijen, Schreijen of reijen? De werelt noemt het reijen: maar Des werelts reijen is schreijen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. 't Knetter-getier,, Van 't door'nen-vier Wy konnen maar veragten, Wy veragten Schatten die vrolyke dagen al Voor duist're donkere nagten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Zy al de vreugt,, En al 't geneugt, Des Werelts opgelopen, Opgelopen: Nog wouden wy van d'onzen niet En aas daar voor verkopen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Haar zingen al,, Haar springen al, Is huppelen na der hellen, Na der hellen: Haar glans is glas, haar rust is roest, En al haar quelen maar quellen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Begerig hert,, Dat mager wert, Door 't gieren na veel schatten, Na veel schatten, Dewyl gy onverzadigt zult Na wint met zorrege vatten, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. En al u goet,, Daar al u moet, Op stont, u in dit leven, Zal begeven, Den rietstafbreekt, den rots beswykt, Het herte de lendene beven, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Dat dronken hooft, Van zin berooft, Laat in zyn schyn-vreugt razen,, Tieren en razen, Dewyl hy zinkt, en rolt en dolt, De wysheit in de glazen; Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Laat dollen kop,, Zyn vollen kop, Uit leed'gen met vermaken, Met vermaken, En dan wel dronken, ronken Daar heen: Wy zullen wel nugtere waken. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Gen sterken drank,, Geen rook of stank, Bedwelmen ons de zinnen, Ons de zinnen; Maar zyn wy dronken van Water en Bloet Dan eerst ons zinnen beginnen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Dien armen quant,, Die slegte dant, Og! og! de dwaze banden, Dwaze banden Zyn haar om 't hert geslagen og! og! Wel lateze klagen en branden. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Wy weten hier,, Van min nog vier, Behalven 't vier van boven,, 't Vier van boven. Lieven wy Jezus, hy lieft ons weer, Wy lieven, wy leven, wy loven. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Hoe zufje daar, Hoe zal dat hair, Hoe zal den kronkel leggen, kronkel leggen Met hals, en rug, en arme bloot: Laat haar dat overleggen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Ons hoog gewaat,, Naar onzen Staat, En zyn geen diamanten, Diamanten. Maar 't Hemels çierzel van de Deugt Dat blinkt, aan allen kanten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Met dankbare oog, Wy zien, die hoog Gezeten, zig besteden, t'Onzen vreden, En als zy rusteloos waken voor ons Voor onze zorgloosheden Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Den Leeu het Lam,, Uit Davits stam, Schepper en hoede der mensen, Hoede der mensen Is (wy geloven het) alles, en wat Wy kunnen, of denken of wensen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Met deze lust,, Met deze rust, Zo vol van eer en staten, Eer en staten, Zo ryk beschattet, zo wel vernoegt Zo weelderig uit gelaten, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Met deze spys,, Vol lekkerny's, Met dezen drank beschonken, Zo beschonken, Met deze kost'lykheden verçiert, Met deze gewaden aan 't pronken, Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Als eens de werelt,, Als eens de werelt, Zig jammerlyk bedrogen, Zig bedrogen Zal vinden, al haar winst maar wint; En al haar liederen logen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Als eer en staat,, En gunst vergaat; Haar schat voor dief of mot is, Of verrot is; Haar min met schoonheits val vervalt; De wyze nu ziet, dat hy zot is; Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. En als dien storm,, Dien fellen worm, Van 't wisse Gewis zal knagen, Wis zal knagen; De duist're nare valeije daar is Het einde der welige dagen; Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Ons herte rust,, Op schat nog lust, Op gunst, op eer nog staten, Eer nog staten, Wil 't blyven 't kan, wil 't vliegen het mag, Wy kunnen het hebben, en laten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Zo ons dit Goet,, Den Hemel doet, Tot ons genot toe-vlieten, Tot ons vlieten: Wy geven 't Hem ten dienste weerom En 't hem ter eren genieten. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. En neemt Hy 't weg,, En neemt hy 't weg, Nog wy het duldig dogen, Duldig dogen; Wy ligten ons dies te lugtiger op, En vliegen te vlugger om hoge. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. In menschen haat,, In spot en smaat, In armoed', zober leven, Zober leven Is lyt lyk hen die Koningen zynd', Haar lust (dat zy willen) maar geven. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Het bang gemoet,, Der hellen gloet, Het knagen der gewissen,, Der gewissen, Kan 't onweerdeerlyk Gode-bloet Bezadigen, vredigen, slissen. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Ja koom de doot,, Ja koom de doot, En laat ons, met dit leven, 't Al begeven: Dit duist're nare valeijen alleen, Door wandelen wy end' en beven. Laat ons vrolyk zyn Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. Want in de doot,, De bangste noot, Is Godes zoon ons 't leven, Ons het leven: Wy steken 't hooft ten Kerreken uit Om boven de wolken te sweven. Laat ons vrolyk zyn, Vrolyk, vrolyk, Laat ons vrolyk zyn, vrolyk zyn, Vrolyk zyn. 