 Lustig Lijsje jong van jaren, Altoos vroolijk, altijd blij, Dacht dan aan geen jongelingszij, Ooit genoegen was te garen ; Sloeg zij soms verliefden ga, Zag zij, dacht haar, niets dan treuren, En dan ging zij spottend neuren, Tradelaliere, tradelaliere, tralala. Willem echter, die ons Lijsje, Nog al schoon en aardig vond, Begluurde vaak haar rozenmond, Hoe zoet 't plooide naar dit wijsje, Dikwijls sloop hij stil haar na, En kon vaak zich niet bedwingen, Als hij het meisje hoorde zingen, Tradelaliere, tradelaliere, tralala. Eens bescheen de maan haar teeder, Toen hij uit de struiken kroop, Vol van liefde zonder hoop, Wierp hij z'ch voor Lijsje neder, En zij merkte toen weldra, Waar 't hem schorte d' arme jongen, Toen ook heeft hij niet gezongen, Tradelaliere, tradelaliere, tralala. Sedert zegt men in 't vertrouwen, Hier en elders in de buurt, (Want men heeft het paar begluurd,) Willem zal met Lijsje trouwen. En al lachend zal weldra, Heel de stoet van veldelingen, Dan op Lijsjes Bruiloft zingen. Tradelaliere, tradelaliere, tralala. Meisjes wilt gij vroolijk wezen, Schuwt den God der liefde niet, Zij is 't die de jongheid ziet Ze is te wenschen, niet te vreezen, Denk toch eenmaal vroeg en spa, Dans ge als Lijsje naar het rietje, Want de min vlucht niet voor 't liedje, Tradelaliere, tradelaliere, tralala. 