 HOe soet dat-men met malkander In vriendtschap by een vergaerd', Daer komt veel-tijdt 'teen of 'tander, Dat we'er druck of droefheyt baerd': Wy Konst-Broeders die hier waren Vergaerdt soet, Komt het scheyden nu beswaren In 't ghemoet. Oorlof Jonghe Batavieren, Die steedts voert 't Lauw'rier-Spruyt groen, V Jeught neemt aen goe manieren, Nu sy haer tot scheyden spoen. Wy Roode Roosjes onmachtigh, Bidden u, Aensiet de Jonckheyt aendachtigh, Broeders nu. Nu al dees Konst-Broeders scheyden, Elck Ooghen-troost derven moet, Doch Oestgeests-vreught wy verbeyden In 't toekomend' leven soet. Pijn-Appel wilt ghy vertrecken Wt dees Feest ? Uyt Liefd' ghepijnt, laet lust strecken Tot Deught meest. Konst-voedende Kooren-Aeren, Nu wy scheyden hier van daen, Laet elck hem danckbaer verklaren, Want Liefd' moet blijcken voortaen. Lelijtjen onder den Dooren, Daer men seyt Uyt Liefd' bestaen, na behooren Danckbaer scheyt. Wy Broeders, ons danckbaer thoonen Aen u Roo Angieren out, Wilt Deught, met Deughde beloonen, Op dat Liefde niet verkout. Daer 'tWoordt is krachtigh vol Vrede, Wenschen wy Dat elck Broeder van de Rede Danckbaer zy. 