 Schoon Lief gy zijt prijs waert alleyne, Verkooren Liefken boven al: Ghy spijst de zielen lief gemeyne Hier in dit Aertsche Dal, Dees nijdersche geschal, Met haer lieder loose treecken, Sy beletten my mijn Lief te spreecken, 't Welck ick noch langen tijdt beklagen sal. Schriftuere, o Lief! is u namen, Al ben ick seer benijdt, T'onrecht Lief sou ick my schamen, Want gy de Liefste zijt, Sonder u gevrijt, En mach ick Liefken niet beginnen, Helpt my Lieveken den strijdt gewinnen, Helpt my Lieveken in desen droeven tijdt. Schoon Lief wat sou my mogen baten? Ter werelt menig Pont, Daeromme Lief en sal ick u niet verlaten, Al ben ick seer doorwondt, Want uwen mont, En was noyt quaet bevonden, Dat mach ick Liefken wel oyrkonden, Als 't u gelieft maeckt my gesont. Schoon Lief gy hebt mijn uytverkooren, Eer dat ick u verkoos, Gy vond my daer ick was verlooren, En ick was Troosteloos, Mijn wonden boos, Hebt gy gesont genesen, Met Dip en Wijn gepresen, Sorge draeght gy voor my altoos. Princesse Lief noyt uw's gelijcke, Beyde wijs en daer toe vroet: Al ben ick Arm, ghy zijt Rijcke, 't Staeter al in u behoet, Maer wat ghy doet, 't Is uyt genade pure, Ghy zijt mijn Lieveken reyn van natuere, Door u komen wy in alle spoet. 