 FOntein van alle zegen! Hoe goedig zijn u wegen: U wijsheit, en u magt! Gy kond ons al doen sterven, En 't groote Al bederven, Dat gy hebt voorgebragt. 't Is waer, gy hebt u slagen, Om Lant en volk te plagen: Nogtans al wat 'er leeft, Al wat de lugt door vlieget, Al wat de zee door klievet, Gy spijs en voedsel geeft. De Son rijst om te ligten, De donder werp haer schigten, De regen stort: de wint Waeit nu u welgevallen, En alles moet uytvallen, Na dat gy zijt gesint. Gy kleet ons velt met vrugten Gy doet een ander sugten Over 't onvrugtbaer dal: Dees moet gy bitter weenen, En die gaet bly daer henen, Gy zijt het al in al. 