 NA Sauls dood was Isboseth in 't Rijk van Israel: en David Juda's Koning Abner moord Isboseth, en nam de wijk Na David: Joab moord hem tot belooning, David vrijd' Zion van de Jebusiten: Hy bragt de Ark op volgens Godes Wet, Hy sloeg de Philistijn, en Edomiten, Hy spijsde door sijn brood Mephiboseth. Hy sond aen Hanum Mannen in den rouw, Het rouwde Hanun haer so te onteeren. Daer na onteerde hy Urias Vrouw, En Thamar moest tegen haer wil boeleren De gramme Absalom sloeg Amnon neder. Hy vlugt, en wierd met David weer bevreed': Maer die rebel wierd Davids vyand weder, So dat hy David selve vlugten deed'. Die soon schond' Davids bed in 't openbaer: Hy kreeg sijn loon, door Joabs spies en schichten, David keerd' weer, en Juda volgt hem naer. Maer Ziba quam weer nieuwe oproer stigten; Joab bequam sijn kop: maer schond' sijn handen Aen 't bloed van Amasa: de Gibeonijt, Hing Sauls sonen op, ten dienst der Landen, David teld' 't Volk, en raekt veel Volks so quijt. 