 Hoe lang zullen wy nog aeken Naer den Heer en Gulden tyd! Zullen wy dan noyt geraeken Aen den dag die ons verblyd? Is nog d'ure niet gekomen Van vyf hondert Jaer voorzeyd Davids Troon moet zyn genomen Van Messias lang verbeyd. Daniël naer uw bedieden Al de weken zyn volbragt Nu moet ons 't geluk geschieden Van te krygen 's Hemels kragt Zend, ô Hemel! uwen zegen Die uw' Schatten open doet Zend, ô Wolken! uwen regen Zend Messias 't eeuwig Goed. Laet het Aerderyk bedouwen Maekt dat wy het lief gezicht Des Verlossers toch aenschouwen Die al onzen ramp verlicht. Zend dog neder uwe Straelen Zonne der Rechtveirdigheyd Dat tot ons komt nederdaelen God met zyn Bermhertigheyd. Als nog in het leven waeren David, Jacob, Abraham Is hy ons van zoo veel' Jaeren Toegezeyd uyt hunnen Stam Dat hy zoude zyn geboren Van een Maget zonder pyn Is ons hope dan verloren Hemel, ach! wanneer zal't zyn? 