 ELiza red een Weduwe van schuld: De Sunamitische ontfing een soone, Hy helpt de pot met bitter moes gevuld Doe quam sig Naaman aen hem vertoone: Hy reinigt hem door 't water der Jordane. Hy deed' ook 't yser zwemmen op de vloed, De Syrier bespied sijn Oorlogs-bane, Eliza uyt geheym van sijn gemoet. De Syrier quam met een Leger af: En wil daerom Gods Man in banden sluyten. Samaria, door honger, lijkt een graf: D' onreyne mannen gingen daerom buyten. De yver-geest doet Jehu Joram dooden. Hy roeit het Huys van Achab gantschlijk uit, De Baals-dienst wierd scherpelijk verboden, Athalia verwekt een moord-geluyt. Door Zacharias kreeg Joas de Kroon, Hy moest zijn bloed daer na aen Joas geven: Dit was voor al zijn trouwe dienst de loon. Elizaes graf gaf aen een doode 't leven. Amasia sloeg dapper d' Edomiten, Hy daegd' Israels Koning tot een slag: Maer Joas droeg niet lange dit verwijten: Doe sag Amasia sijn laetste dag. 