 INdien gy kinders teeld, Maekt dat Gods Heilig beeld Van jongs af haer verciere: Leyd yder tot zijn werk, Maekt van u huys een Kerk; Wilt Sabbath-dagen vyere. Soekt voor u Huys gesin Geen boden om gewin Maer die den Heere vreesen: Maekt dat u knegt en kind, U heyliglijk bemind, Dan sult gy zalig wesen. Gy kind'ren volgt de leer Van vader, en geeft eer Aen moeder: weest geduldig, Als sy zijn oud en zwak, Geeft haer dan wat gemak: Denkt dat gy dat zijt schuldig. Gy dienstboden weest trouw, Gehoorsaemt Heer en Vrouw, Wilt nimmer tegen-streven: Bewaert u hand en mond, Op dat gy Gods verbond, Ook salig mogt beleven. 