 Onzen lieven Heer klimt naer d'hoogste Zaelen JESUS vaert ten Hemel op vol heerlykheyd Komt, ô Sterren, komt, uwen Heer inhaelen En dat d'helder Zon als fakkel Hem geleyd Die op Dood en Hel komt te zegenpraelen T'wyl dat g'heel den Al syn hoogen Lof verbreyd. Maer wie zal een strael van die Feest ontleden Als den Opper-Koning synen intré doet? 'K zien het Engeldom al by Benden treden Die met spel en zang hem komen te gemoet D'oude Vaders-Schaer mild in dankbaerheden Volgt dien Heyland naer, en sluyt dien blyden stoet. David zong den Lof van Gods wonder daeden Uyt de diepten van syn nederig gemoed ô Messias! gy zyt ryk in genaeden De Verlossing is by u in overvloed T'wyl gy Israël van syn snoo misdaeden Nu verlost hebt door uw overdierbaer Bloed. Men riep t'allen kant laet ons t'zaem verkonden 'S Alderhoogstens Lof nu tot in d'eeuwigheyd Die zulk een Verlosser heeft toegezonden Sedert zoo veel honderd Jaer van ons verbeyd Looft en pryst het Lam, die des Werelds zonden Wegnam door een loutere bermhertigheyd. 'T Seraphynen Heyr al de Hemelingen Riepen, ô Messias! U zy Lof en Eer Nog en zullen oyt houden op van zingen Heylig! Heylig, Heylig, is den Hoogsten Heer! Trooster, Middelaer, Schepper aller dingen Die het Menschdom kwam verlossen uyt 't verzeer. Uyt den blyden Rey dezer Engelschaeren Zynder twee verschenen aen 't Apostel-Tal In het Wit gekleed die aen hun verklaeren Galileysche Mannen merkt op dit geval Zoo gelyk gy JESUS hebt op zien vaeren Zal hy komen weêr als Rechter van 'theel-Al. Deze tweede Komst zal tot schande strekken Der Verdoemde die gaen roepen met getraen Bergen valt op ons, en wilt ons bedekken Ach! wy gaen ons straf in 't openbaer ontfaen Liever zouden wy naer de Hel vertrekken Maer ons boosheyd moet voor elk ten toone staen. Maer dit zal een Dag vol van blydschap wezen Voor die hier geleeft heeft in Godtvruchtigheyd Die d'Oodmoedigheyd heeft omhelst voor dezen Zal verheven zyn vol roem en heerlykheyd En van d'Opper-Heer zelve zyn geprezen In het eeuwig Ryk dat hem is toebereyd. 