 HErodes sogt ons Heeren dood: Hy vlugt: Ons Jesus leerd' de Joden Tafel-pligten. Op Sabbath hielp hy een van water-sugt. Hy sprak van die een Toren wilde stigten. Hy sprak ook van 't verloren Schaep en Sone. En van de Regter die geen regt en deed'. En waer den rijken Vrek hier na sou wone. Hy hielp nog thien Melaetse eer hy leed. Hy sprak tot schrik met 't volk van Noahs vloet. En van de Tollenaer, en Huw'lijks wetten. En hoe men in sijn Wijngaert werken moet. En hoe men op de Kinderkens moet letten. Hy wekt de dode Lazarus: De Sonen Van Zebedee ontseide hy haer bee. Hy toonde hoe Talenten zijn te lonen. Hy hielp twee Blinde, en ook Bartimee. Hy wierd gesalft: hy sat op d' Ezelin. Hy sag Jerusalem; sijn tranen vlieten. Hy vloekt de Vijge-boom: hy reed doe in. Hy toond' wat vrugt de Heere soud' genieten Van sijnen Wijngaert: En dat Buylofs-gasten Niet quamen: voort hy sag de Schatting-kist. De Joden listig op sijn antwoord pasten Op Schatting-vraeg: Dog 't is haer al gemist. 