 GOd van heilig Zaet Dat sig op u verlaet, Mijn Schutsheer van het baren Uws Kindekens begeer Is uwe bystand, Heer, Van sijne jonge jaren. De Jeugt is slibber glat En wijkt ligt van het pad En 't spoor van uw gewesen, De sonden sijn gemein En 't Kuddeken is klein Der gener die u vreesen. Dit dal is vol gevaer, Een sorg'lijk Dool-hof, daer Ontallijke dwael-sporen En duisent kromten zijn, Een donkere Woestijn Daer menig gaet verloren. Grijpt my dan by de hand En wijst my 't Vaderland Door dese Wildernissen, Laet uwe wil en Wet Een licht zijn voor mijn tret Om 't ziel-heil niet te missen. Uw heil'ge vreese doet Beheerschen mijn gemoed, Uw liefde port mijn sinnen Dat ik op desen dag Uw als mijn Vader mag Gantsch tederlijk beminnen. Daer by soo stelt ook hoog Een waerdig in mijn oog, Mijn Ouders en daer neven De Hoeders van mijn jeugt, Die tot de ware deugt My spoor en prikkels geven. Regt voorts mijn gantschen gang, Al mijne dagen lang, En na uw trouw geleide, Door 's werelds donker dal, Schenkt my een deel met al De Schaepkens uwer weide. 