 GY Jesu, zijt mijn Hoeder, Mijn Heyland en mijn Heer, Mijn Bruidegom, mijn broeder, Waer ik my wend' of keer, 'k Vind nergens meer genoegen Dan in u vriend'lijkheyd, 'k Vind nergens meer bedroeven Dan als gy van my scheyd. Maer ag! mijn hert is dodig, 't En wil niet tot u heen, U kragt is my seer nodig, Helpt my eens op de been, Op dat ik stae en loope, Ter liefd' van uwen naem: Hoe derf ik anders hope Dat ik ben aengenaem? Als ik met kleyne kragten, Nog soek 't geen u behaegt, Dan sult gy niet veragten U Liefling die steeds klaegt Over 't gevoel van sonden: Ik grijp u bloed maer aen, En drup dat in mijn wonden, So blijft mijn hoop nog staen. 