 DIe lust heeft tot den trou Om soo der mensen bou Vrugtbaerlijk voort te setten: Die soeke geen Partuer, Na driften der natuer, Maer na Gods heyl'ge wetten. Let op Geslagt', en aert, Eer gy met yemand paert, Let meest op 't deugsaem leven Want schoonheid, goed, en staet Zijn in sig selfs niet quaet, Maer konnen 't heil niet geven. Wilt gy een soete min, Versaekt u eygen sin, Leert door u ving'ren kijken: Maekt van een pluim geen pond Bewaert voor al u mond, Dan sal de twist wel wijken. Versorgt te saem het huys Leeft eerlijk ende kuysch; Draegt t' saem malkanders lijden Voed liefde eer en trouw, Soo hebt gy noyt berouw, Van uwe Bruylofts tijden. 