 WIlt nu Godes Lof verkonden Die zyn Engels heeft gezonden Tot elk Mensch bezonderlyk Op dat zy hem t' allen tyden Zouden van veel ramp bevryden En geleyden naer Gods Ryk. Goeden Engel my gegeven Tot Bewaerder in dit Leven Wat ben ik aen U verpligt Voor de zorg en dienstbaerheden Die gy gaet voor my besteden En die ons in deugden stigt. Liefsten Leydsman t'aller wegen Maekt dat wy onz' voeten tegen Geenen steen en mogen slaen Draegt aen God op onze Beden Troost ons in de zwaerigheden Leyd ons op des Hemels baen. Hoe moet ik den Heer niet loven Die zyn' Engels van hier boven Zend tot 's Menschens zalig lot 'K zal Hem in zyn Engels eeren 'T Engels Leven wil ik leeren Met te leven g'heel voor God. 'K zal my in myn' rustplaets wachten Van onzuyvere gedachten Mits den Engel g'heel den nacht Aen myn bedde staet en waeken 'K zal my zelf indagtig maeken Dat God ziet tot in 't gedacht. Ben ik t'huys of op de reyzen Overal zoo zal ik peyzen Dat den Engel my bespied Dat men te vergeefs gaet zoeken Hier of daer verborgen hoeken Mits den Engel alles ziet. In myn handel ende reden Zal ik volgen d'Engel-zeden Die elk liefd' en dienst aenbied 'K zal ook ieder-een waerdeeren Arme en rykke, dienen, eeren, Om dat God dit zoo gebied. Heb ik eenig kwaed bedreven Dat misnoeging heeft gegeven Aen myn' Engels lief gezicht 'K zal des avonds dat beklaegen Hem vergiffenisse vraegen Over 't schenden van myn pligt. Heb ik my zoo waer genomen Als nu d'ur' des Doods zal komen Zal dien Vriend dien goeden Geest My behulpig zyn, my leyden Als myn' Ziel van hier zal scheyden In des Hemels Bruyloft-Feest. 