 Wy Loven U, ô God, ons Levens-Ader! En wy belyden dat gy zyt den Heer! Gansch 't Aerderyk, ô! Ongeschaepen Vader Geeft met ontzach eerbiedig U alle Eer D'Engels, Krachten, Seraphynen Machten, Troonen, Cherubynen Verheffen al te zaem Uw noyt volprezen Naem. Het Hemelsch heyr doet een gejuyg opklemmen Die dreunen doet geheel het Engel-slot Door 't onophoudelyk geroep der Stemmen Van Heylig, Heylig, Heylig is den Godt Heer der Legers hoog in waerde Al de Hemelen en d'Aerde Zyn vol van d'Heerlykheyd Uws Groote Majesteyt. Het Hoogverheven Rey der God-Gezanten D'Eerweirde Schaere der Propheten al En 't Heyr die blinkt als helder Diamanten Der Bloed-getuygen menig in getal Door verwondering omvangen Zingen blyde Dank-Gezangen En melden Uwen Lof In 't eeuwig Vreugdig Hof. De waere Kerk tot d'alderverste Wyken Langst allen kant van d'Aerden-bal verspreyt Doet haere Dankzegging' en Aenbidding' blyken Aen U ô! Vader vol ontzachlykheyd Aen uw eenigen gebooren Waeren Zoon, en naer behooren Te zaem aen d'Heyl'gen Geest Den Troost van minst tot meest. Gy zyt, ô Christus! Weirdig d'hoogste Kroone Der Heerlykheyd, wiens Ryk noyt zal vergaen Gy zyt Gods Eeuwigen en Lieven Zoone Toen gy de Menscheyd zoude nemen aen Om het Menschdom vry te maeken Van zyn slaeverny t'ontslaeken Het Lichaem van de Maegd En heeft U niet mishaegt. Gy hebt de Dood al sterven overmachtigt En voor die recht gelooven in uw Leer Erverecht tot 's Hemels-Ryk bekrachtigt Gy zit aen Godes Rechter-Hand, in d'Eer Uwes Vaders, wy gelooven Dat gy komen zult van Boven Als Rechter van 't heel-Al Naer 's Werelds jongsten val. Derhalven wy erbermelyk U smeeken Op dat gy aen uw' Dienaers bystand doet Die gy verlost hebt door de Purper beken Van uw genaede-roepend' Dierbaer Bloed Maekt dat wy een Deeltjen erven Met uw' Heyligen naer 't sterven Van d'eeuwig' Heerlykheyd Uw' Minnaers toebereyd. ô! Heer behoud uw eygen Volk nauwkeurig En stort uw' Zegens op uw Erfdeel uyt! Bestier'et en verhef'et eeuwig-duerig Wy loven daeg'lyks U met bly geluyd T'wyl wy uwen Lof betreffen En uw' weirden Naem verheffen Met herte, ziel en zin All' Eeuwen uyt en in. Geweirdig U, ô! Heer, ons te bewaeren Op dezen Dag van Satans loos bedrog En alle zonden die de Ziel bezwaeren Ontfermt, ô! Heer, ontfermt U onser toch! Laetend' over ons de straelen Uws bermhertigheyd afdaelen Gelyk onz' hope stond Standvast op U gegrond. Op U, ô! Heer, heb ik myn vast Betrouwen En al myn hoop onwaggelbaer gezet! Noch inder eeuwigheyd en zal 't my rouwen T'wyl gy geaaedig op myn klagten let Van al d'haeters die my praemen Niemand zal my oyt beschaemen Gesteunt op U, ô Godt Myn Heyl, myn Hoogste lot. 