 Wie kan genoegzaem Lof Aen d'Heylig' Anna geven? Vermits zy wierd verheven En wonderlyk bereyd Van inder Eeuwigheyd Om eens te zyn Groot-Moeder Van CHRISTUS ons Behoeder ô! Helder Morgen-Sterre Die boodschapt als van verre D'aenstaenden Dageraet Die' t Zonne-Licht voorgaet. S'is d'Edel Jessi Spruyt Uyt Davids Stam gebooren Van God den Heer verkooren Als Oorsprong onzer vreugd En Voorbeeld van de deugd! Haer Leven was Gods zegel En ook Marias regel: Want door haer onderwezen Is zy zoo hoog gerezen En heeft deês jonge Maegd Zoo zeer aen God behaegt. Bron-aeder van 't geluk ô! Wortel van verzoening En Adams schuld-voldoening Door uwe Dogters Vrugt Verdryft gy ons gezugt ô! Troost in ons benouwen Verr' boven alle Vrouwen Zyt gy met gunst beregent Naest MARIA gezegent! Naest wie dat elk Geslagt U meest gelukkig agt. ô! Patriarchen Kind! ô! Moeder vol van zegen! Zyt ons dog toegenegen? Beschermt uw' Kinders t'zaem Die loven uwen Naem Ziet ons hier balling zwerven! Laet ons uw' Vporspraek erven? ô! Anna, slaet ons gaede! Bid voor ons om Genaede: Vraegt aen uw' Dogters Zoon Voor ons des Hemels Kroon. 