 WAT tieren, wat razen! Wat snoeven, wat blazen! Wat juychen, en toeten! Wie schelt gy voor Knoeten? Om datz' aan haer Kercke Soo vlijtig zien wercken? Uw schen zieken yver, Hoe langer hoe styver, Zoekt niet als den drempel Der kost'licken Tempel, (Het spijt u zoo 't voort gaat, En d'yver het door staat, O schuym van kanaljy, En godloos rapalje Door av'rechse schreden Geheel te vertreden. d' Onwanckele muuren Die zullen wel duuren, Het spijt u dat HOPPE, Door uw spitse koppen En reed'loose wetten Niet is te verzetten: De stantvaste Pylers, En heerlijcke stylers, In 't kostlijck getimmer, Daer hoeft men u immer Niet voor te bedancken? Bewaert gy uw blancken. Uw schimp aen 't gemetsel Geeft voordeel noch letsel. Schoon Hanssen en Lyzen Het bouwen verwyzen: Om dat men de mode Na hare metode Niet hebben gehouwen, Dat maak geen berouwen. Ik lach om de zotheyt, En Ezelse botheyt, Van uw lompe looren. Dek, Midas, u ooren; Want gy zult besweecken Nau durven meer spreken. Wat roert u de reek'ning? Of schimpt op de teek'ning; Maakt dat gy uw Leeden Wel zoeckt te besteeden. Ik moet my erbarmen Om uwer och armen! Want Luyter en Papen 't Moet al voor u rapen. Wat raast gy van 't Pakhuys; Een drek in je bakhuys. Om datje zoo snapte, En yder beklapte: Dan moog je bedencken, Wat krijg ik geschenken! Een schoone belooning Voor zulleken Koning. 