 WIe komt hier zoo raazen! Soo snoeven, zoo blaazen! Soo juychen, zoo toeten. Voor d'eer van de Knoeten? Een stiel van de Karcke, Een bulderend' Varke, Wiens toom loosen yver Stijgt langer jo stijver, Waardig (zoo't voort gaat, En zijn yver 't door staat) Gekroont van 't kanalje Voor HOOFT van 't rapalje, Om met vlugge schreden Ter Kansel te treden, Soo slechts maer de muuren Het kosten verduuren U tieren. Spijt HOPPE, Verstomde de koppen, Verbreekte de wetten, Diens tegens u setten: Maer wan zulcke pylers, En zandvaste stylers, Beschraagde 't getimmer, Dan schroomde men nimmer, U had men te danken Voor 't sparen van blancken: Uw steun aen 't gemetsel Gaf voordeel. Geen letsel, Gy Hanssen, Gy Lysen, Gy moest'et dan prijsen, Want 't was na de mode, En na u metode; Soo moest gy hem houwen (Of't mocht u wel rouwen? Tot loon van zijn sotheydt, Een beestige botheydt, Een beelt als een tooren, Dat yder kon hooren, Dat elck was besweeken Als hy quam te spreeken, Raakt mijn niet de reek'ning, Als boven de teek'ning, Gy 't goet van je Leeden Onnut gingt besteeden; Was 't dan niet, ocharmen? Wilt onser erbarmen; Helpt Geusen, helpt Papen, Laat gunst by je rapen. Besnoert dan je bakhuys, En loopt na je kakhuys, Dat voor die zoo snapte, En breydeloos klapte, Geeft beter geschencken, Hebt anders te dencken, Tot rechte belooning, Een heerlijcke krooning. 