 WAt Lummel, wat Wummel, Mit Loeten und Hummel, Krijt hier, als een Varcken, Van Orgel und Karcken, Nu 't keffen op 't Preecken, Van nieuswijze Leecken Ontbreeckt in den Gorgel, Nu bast men op 't Orgel, Nu schreeut men met seddlen, Als dronckemans veddlen, Op Hollandsche Moffen: Die zwetzen nocht poffen? Maer, als Deen en Zweeden Hun aendacht besteden In Bybelsche dingen, Met spelen en zingen Dat David leert passen. Doch Laet vry wat bassen D' ontrusters der steden: Wy zullen in vreden Noch echter wel leeven. En schoon m'ons verdreeve Naer Vrienden en Magen; Wie zouw 't zich beklagen; Dan die ons ontfingen, Toen wy haer aenhingen, En 't leeg landt vervulden? Dat licht was te dulden. Dies, Lummel, uw tieren Heeft gront noch manieren, Heeft d'een nu geschacchert, En d'ander gepracchert? Uw pracchen of hoopen Zal daer niet voor koopen. Maer danckbare Luyter Koopt Davids getuyter, Om met Davids Fluyten Gods oore t' ontsluyten, Hy danck, dat nu Rijcken, Gods mildheyt doen blijcken, Aen haer medeleeden, Met voedsel en kleeden, En vlijtige Pover 't Verwijten kan over, Mids hy zich kan helpen In sijn eyge schelpen. Dien Lutherschen yver Draeft langer hoe stijver. Dies onnodigheden Ghy hier komt besteden. Maer over Dy Arme Mach elck zich ontfarme, Ja zelver Mennisten, Op dat sy 't niet quisten Aen Polen en Joden, Die 't zwaerd zijn ontvloden Van 't strijdbare Swenschen, Die Zondstraf der menschen Nu gelt het den Pastoor, Maer Brit staet hier vast, voor, Daer Bisschop zien kooken Di wol scholden krooken; Und sloon mit zien handen, Dien pufhart tho schanden: Wan al zulcke Ezels, Und broetzel van Quezels, (Al docht'et die vremmet) Der Kansel in 't hemmet, Hi mit ziene slabben, Dien bladdren und flabben Betoolden voor 't olter. Hier bin y wol stolter Mit klicken und kladden? Man wan di oock hadden Wat wieder als Stooden, Dien Pharherr und Rooden, Door schol di dat kaspel Wol leeren den haspel Van't Raspelhoes droojen; Soo schol et door woojen, Dat i nicht zolt heuven Dit wedder tho euven. Dies schoon uw lust helden Om meerder te schelden, Men zal 't boven leuren En lompen niet keuren I goo dan man sloopen By Ezels met hoopen, Of roer daer je smoel; Maer zwijg van de Stoel. 