 WAar loopt gy, Dorilea, Waar heen’ sneld uwen tret, Ach! Nimffe laat ik mee gae’ Ik ben op mijn verzet Om laas; mijn hart, uw stappen Na te trappen. Het warremme Oostinje, Off ‘t kouwde Noorderland, Nogt ‘s Hemels regte linje Off daer de zonne strand, En zalme niet misnoege Na te zwoege. Wilt vry vrymoedig rennen Ook antze dagen langk: Ik zal, mijn voet, gewennen Te treden in uw gangk, Al lieptge naar ‘et oosten ‘Kzaltme troosten. V flonker oog, verbolgen, Dat stuir en zaft gezicht Zal ik, als Noordstarr’, volgen En blijven in’t gewigt Ontrend uw’ schonen leeden, Run, en treden. Zo ghy dan nog blijft vlugten, Zoo val ik, neergestort, En bidd’, met duizend zugten, Dat gy een Dafne wort, Op dat ik met u stronkken Nog mag pronkken. Dan wil ik blijve klagen, Mijn lijden en verdriet, Mijn gantsche leevedagen Om ‘tgun an my geschiet. Dus Nimmf bind in uw voeten, ‘Kzal uw groeten, 