 PVff, puff van al dat vri’en Dat heedendaags geschiet: Puf, puf van al dat strijen En dat nog veel om niet// ziet; ‘K neem de slapelust Voor zulk nachtonrust. ‘Kga zavonds vroeg te zluimen, En slaap den gantschen nacht: Daar d’andre niet verzuimen Te houden zo ontzagt// wagt, Een zo langen stond, Ai! tis te ongezond. Dan gaat ‘et op een vleien, En nokken dat ‘et dreund: En ‘t Meisje acht geen schreien, Off hoe de vri’er kreund// tsteund Op te los een steen, Hy krijgt geen woord: dan neen. En, is de Meid goedaardig, En saffjes van gemoed, Dat zy den slokker vaardig De deure ope doet// bloed! Wat is dat een dienst, Op ‘t alderonvoorzienst! Hy zobbeld, en hy knuffeld En kallemald wat heen, En raakt hy eens verduffeld In zijn zo galbre re’en// ‘k meen Dat hy dan wel gist, Dat hy zijn luk verquist. Neen: tzlapen is gevoeglijk, Ik hou van geen gevry; En droom ik eens genoeglijk Dat komd zo wel an my// by, Vrijd dan al die wilt, Ik, houd’ et mette stilt. 