 FIere Maagt, wees wat stil: Ai laat af dat loopgedril, Blijf een weinig staan, Loop zo haast niet voord, Eerge, in de loop, zo zuir, verzmoord; Ziet u Tirzis aan, Die u zeer bemind, Zo dat hy nergens vind Zoo een van zijn zin: Astrina loop zoo niet heen, En laat u Tirzis hier alleen. ‘k Heb zo veel naargezugt Doen verzweemen in de lugt, Om u hardigheid: Die geen we’ermin bied Hoe het uwe Tirzis ook verdriet. O, wees eens bereid Om mijn droevig hart, t’Ontloszen van zijn zmart: Zo zal ik de Go’on Nooden op dien blijden dag Dat ik u liefde genieten mach. Tstraf gelaat is geen Deugd, Tpast ook qualijk zoete Ieugd. Leg u wreetheid ne’er, Neem de goetheid an, ‘Kzal u goedheid eere, waar ik kan. Astrina keer we’er, Laat ‘et loope staan En wilt wat safjes gaan: Zieltje van men lust, Achtge niet wat Tirzis klaagd, Zo bentge wel een wreede Maagd. 