 IEts doet ons de Bietjes prijsen; Iets ‘er laake, zoet, en zuir: Mijn Floraura, kan bewijsen, In ‘er ze’en, zo een bestuir. Heunig draagd de By, en anglen; ‘T een verzaft, en, ‘t ander scharpt: Heunig lokt ons, maar de tanglen. Vlien wy, wijl ‘t ons knijpt en znarpt. Mijn Floraura voed ‘er lipjes Met een Hemelzoetigheid; Maar die barre’ en harde klipjes Van ‘er harte, stigtme leid. Isser iemend ooit genepe Van des Bietjes angelroe: Kben nog eens zo stark gegreepe, Dan, dat is tot daarentoe. Nooit en zal ik ‘t Bietje hate Om zen vinnigheidjes, neen: Want zen zoete heunigrate Zijn in zmake ongemeen. Leef, en sweef dan preutze By’e! Trotzen angelprikker, leeft: Kmach u prikkelen wel lij’en Om de zuikker diege geeft. 