 AErdig Maisje, zoete diertje Mooi van leedjes net bezneen, Die, een brangdend minneviertje, Gonzd’ door al mijn nieren heen. Aerdig Maisje// zoet, en poezelvlaisje, Zeg wat doetge hier alleen? Iaakje, jou bezukte treeken, Die jy in’et groetten houd; Doenme rongd, en, regtuit spreeken Dat ik ‘t jou nooit had vertrouwd. Iaakje, Iaakje// zlimdeurtrokke znaakkje, ‘k Heb men zinn op jou e bouwd. Zo byget dat zinne woorde, Daar bilo daar is men hangt: En daar op die zulvre Koorde En dien Rink met Diëmangt, Aerdig Maisje// zoet en poezelvlaisje, Get je hebt ien duits verstangd. ‘K mot ook uitten duitshart zoene, Maisje, opje krulde wang: ‘k Zelje mitme beerd niet boene, Deerom weest niet eensjes bang. Maisje, Maisje// zoet en poezelvlaisje, Duirdend hiel ‘et dagje lang. ‘Kzouje zo kornelisduimle. Gort! bilo! gans kruike! hats! Ho! dat znobblend zoete kruimle Acht ik als een ton vol schats. Maisje, Maisje// zoet en poezelvlaisje. ‘K meen al wat ik zeg, uit wats. 