 Hier staen wy op die zelve gronden, Daer d'uitgedreve Vorsten stonden, Eer 't zwaerd Gods Veldheer werd vertrouwt: En och! wat maeckt ons trots, en stout, Om, tegens 's hemels zuivre wetten, Zoo eigenzinnigh te besmetten Door tegenstreven ons gemoed, Eer 't nieuwe Rijck een' vasten voet Genomen, en wel dicht gesloten, Zijn wortels heb zoo diep geschoten, Gelijck een cederboom, die, vast Aen Liban, op geen winters past: Noch komen cedren te bezwijcken; Noch eer, dan cedren, groote Rijcken: En spieglen zich de Grooten niet Aen 't geen men meer dan daeghlix ziet? O blinde en dolle reuckeloosheid! O al t' ondanckbre en trotse boosheid! Wat is 't, dat u den breidel slaeckt, Zoo ras als niet tot yet geraeckt? Verwaentheit weelde en ledige uuren Verweldigen de steilste muuren. De hooghmoed en de leckre tand In 't lachende beloofde land Terstond het eerste hof bedorven. De roozegeur der honighkorven, De versche room der dertele geit, Die in de beste kruiden weit, De muscadel, die d'ouders zaegen Twee mans op eenen handboom draegen, De hartverquickende granaet, De boom, die puick van dadels laed, De vygh, als vuisten uitgedegen, De vette olyf, al 't veld vol zegen, Verzelt met dat gezegent zwaerd, Zijn oirzaeck, dat de spruit veraerd Van God, haer' stam, te mild in 't geven. Men valt aen 't woên, van 't wederstreven. Men houd met alle maght den staf, Dien d'eigenaer met recht vergaf. Een schip op zand verstreckt een baecken. De Voorzaet leert den Nazaet waecken, Die let op roer, en star, en peil, En houd gestadigh oogh in 't zeil, Om recht de haven in te vaeren: Terwijl d'alziende ooghappels staeren Op 't hoofd, gekroont met diamant, 't Welck in Gods hart de kroone spant, En, in 't paleis van louter marmer En cedren, klaeght dat zijn beschermer, De bondkist, met onzekren voet Zich aen een hut vernoegen moet: Doch God belooft zijn oir te wecken; Dat zal de Cherubinnen decken Met bogen, hemelhoogh gebouwt, En overkleed met klinckklaer goud. Daer zal hem Aron wieroock branden, En zien de heilige offerhanden, (Zijn aenzicht naer de zon gekeert) Van hemelsch vier tot asch verteert. 