 O Bronaer der alziende zorgen, Wat leit uw oirsprong diep verborgen En duister, niet alleen voor 't oogh Der menschen, maer oock zelf voor Engelen, Eer zy zich onder menschen mengelen; En nederdaelen, van om hoogh; Daer d'allerhooghste zit gestegen, Om naer zijn wijsheit t' overwegen, Wat na ter werelt zal geschiên; Het welck hy zomtijts spelt door droomen, Op dat zijn wit, in 't licht gekomen, Hem tot een grooter glori dien. Laet haeters slincke hant vry zaeien, Godts rechte weet de vrucht te maeien. 't Gaet boven menschelijck vermoên, Dat wy met Joseph herwaert reizen Naer Dothan, en van Memphis deizen, Om derwaert grooter sprong te doen. Ja Vader, laet de menschen ruicken, Hoe ghy de quaden kunt gebruicken, Ten goede van het aertsch geslacht; Als ghy violen onder doornen Gaet plucken, en uwe uitverkoornen Door uw beleit zet in hun kracht. De deughden en de huisgebreken Dus by malkanderen geleken Vertoonen klaerder elck heur aert. Niet ruwe, maer geslepe steenen Een' kostelijcker glans verleenen. Een puicksteen is wel slypens waert. De puicksteen heldert op door 't schuuren, En kan de proef en 't oogh verduuren. Zoo zal oock Josephs braeve jeught Dan d'allerdomsten op doen mercken, Als zy verstreckt, om op te wercken, De puick- en proefstof van de deught. 