 Arabië, ghy stoft zoo hoogh Op uw geluck, gelijck uw boogh Van onder, dat het snort en kraeckt, Den arent in de veeren raeckt, Op 't allerveilighst van zijn vlught, In uw met geur doortrocke locht; Waer door uw fiere Phenix zweeft; Om wien ghy in festoenen weeft: Mijn Vogel zagh noit wederga. Ghy roemt: Godt schonck u dees gena, Om dat uw volck zijn' oirsprong nam Uit dien befaemden Abraham, Die oostwaert stuurde naer de zon Zijn zonen, dien hy teelde en won By Agar, en by Kethura; Wier bloet noch groeit in Isax scha, En lachende in 's Hebreeus verdriet, Heeft gading in al 't geen het ziet. Zwijgh Ismaël, zwijgh Madian Van roem, die luttel baten kan. Zwijgh Arabier, dit 's 't oude liedt. Den rechten Phenix kent ghy niet. Hy is het niet, die nesten bouwt In uw gezegent myrtewout, Daer ghy kanneele vieren stoockt, En alle leckernyen koockt. Ick hael mijn Vogels roem in top. Hy voert op zijn' gekruifden kop (Om wien een glans zijn straelen spreit) Een heldre star. de majesteit Ziet hem ten klaren oogen uit. De goude halsbant hanght en sluit Om zynen geschakeerden hals; Een rechte zonnespiegel, als De zon zich blint ziet in dien gloet. Natuur heeft met haer eigen bloet Zijn wiecken kostelijck bekladt; Trots purper, trots schaerlaken, dat Den koning of aertspriester kleet. De blaeuwe staert, zoo lang, zoo breet, Hangt geborduurt met roos by roos. Robynen schittren op turkois. Aldus, gevoedt van hemelsch vier, En zon en daeuw, bereickt mijn dier Zoo menige eeuw van hondert jaer, Tot dat het smelt op 't zonautaer, En uit zijn asch een jonge zwelt, Die 't vaderlijcke lijck bestelt Ten grave, met een staci van Meer voglen, als ick schildren kan. Waer vint men vogel in een Rijck, Die mynen Vogel zy gelijck? O blinde Arabers, waert ghy wijs, Ghy hebt, voor een' geringen prijs, Den Phenix, 't puick van uw geslacht, Terstont gekregen in uw maght; Den rechten Phenix, die gewis Veel schooner dan uw vogel is. Een Phenix, dien de Haet en Nijdt Met sporen stoot, verpickt en bijt. Ghy voert dien onbekenden schat Naer Memphis, en naer Zonnestat, Door eene wolck van zant en stof: Daer zal men, in dat prachtigh hof, Wiens naeldepunt Godts hof beschiet, Zien, hoe de Nijl, de groote vliet, (Die leven uit zijn pennen zuight) De kroon met zeven tacken buight Voor zyne Godtheit, voor zijn hooft, 't Welck aller wyzen glans verdooft. Daer zal hy sterven, droef beweent; Zijn dubbele afkomst, 't vroom gebeent (Met myrrhe en stercken balsemgeur Gebalsemt deur en weder deur, Geleit met een ontelbaer heir) Vervoeren droogh door stroom en meir; Op dat het ruste in 't eerlijck graf, Op 't lant, dat hem zijn vader gaf. 