 Hy komt, hy komt, die jonge borst, Als 't hygent hart, 't welck zynen dorst Wil lesschen aen de versche sprongen Der zilverzuivre koele bron; Terwijl de jaegers, schuw van zon, (Op hoop, of zy het wildt eens vongen, In donkre en naere schaduw vast, Daer looze brack noch winthont bast) Met zwijnspriet en gespanne boogen Beloeren het onnozel bloet; 't Welck niemant leedt noch letsel doet, En, al te jammerlijck bedrogen, Zich vint op 't onverzienst bezet Van jaeger jaghtspriet hont en net. Hy kom, getroost op 's hemels hulp. Gelijck de perlen in haer schulp, Der perlen moeder, zullen hangen De laeuwe traenen, zilt van smaeck, Van wederzyden op de kaeck, Op 't perlemoer der lieve wangen. Och stremdenze op dit perlemoer; Dat wy dien reegen aen een snoer Van gout om onzen hals te cieren; Wanneer wy, tot de keel vervult Van blyschap, 's jongelings gedult En onverbloemde deughden vieren! Zijn eer wil bloeien op zijn graf. Het lof der deught valt nimmer af. 