 O Nijl, of 't zy ghy liefst alleen Den naem van Siris hebt te draegen, Of Astapus, gelijck voorheen V d'ouders hieten in hun dagen; Wiens wufte vliet gesprongen koomt Vit onbekende en duistre bronne, En diep door 't aerdrijck heenen stroomt, Daer 't wild en woest is zonder zonne; En dan tot dienst der menschen weêr Te voorschijn koomt, en 't hoofd opsteecken, En tweemael van de rotzen neer Gestort, zijn schuimend water breecken, En bruist en splist zijn nat in twee, En leckt Egyptens kant en gronden, Tot dat hy streeft en schiet in zee Door zeven opgesparde monden; Wat zal ick slechte onnoosle maeghd Doch zeggen van verborge zaecken, Daer ons geleerden om, gevraeght, Krackeel en ydle woorden maecken, Gelijck wy dickmael hoorden, dat Aen 's vorsten disch zy reden gaven? Hoe koomt het, dat uw weigrigh nat (Gewoon Egypten zoo te laeven, Dat het den regen derven moght) Niet hooger wast als vier paer ellen, Hoewel het Hondsgestarnt om vocht V smeeckt, en menighmael koomt quellen? Geschiet het mits het zonnelicht Gevoeght met andre starren t'zaemen, Een' grooter brand en hitte sticht, En mijn geboorteland het aêmen Verhindert, door versmachten dorst, Zoo dat door drooghte gansch geen regen En laeft der beecken schorre borst? Of strijd Saturnus traegheid tegen Merkuurs gezwindheid, die u vaert Moet geven? of en heeft het Westen, Dat nu slechs enckle koude baert, Geen lentewinden meer ten besten, Om uwen stroom te stuiten van Den zeekant, en u zoo te parssen, Dat over d'oevers heen, ghy dan De dorstige ackers zoud ververschen? Of is uw springaêr toegestopt, En weigert zy, gelijckze plaghte, Vw kil, daer nu geen vocht in dropt, Te drencken, dat het zand versmachte? Dewijl de vader Oceaen Die om den aerdboom loopt, verhindert De zeen, die tegens Atlas slaen, En haer in hare vaert vermindert, Zoo datze heimelijcke niet Door d'aerde heenen kunnen kruipen By een, op dat uw groote vliet Het nat der beecken koom te zuipen. O neuswijs volck, 't en zy 't my mist, Ghy onderzoeckt vergeefsche dingen. De schepper, die de watren wist Met strand en oever te bedwingen, Schiep oock den Nijl, aen zekre wet Verknocht, die hy om 's vollex boosheid Verandert, dat het omgezet, Eens ophou van zijn goddeloosheid. 