 Nu t'manen-schijnsel sich gaet ronden, En met heur kromme hoornen naect Vast eenen halven circkel maect, Wert den Hebree van druc ontbonden, En van't tyrannich jock ontlast: Ziet hoe elc juyght met blijden gheeste, Ziet hoe sy nu hun Paesschen-feeste Met vrolijcheyt bereyden vast, Hun jaer'ghe Lammerkens sy slachten Met dat de schaduw sich wtstrect En s'Hemels oogh syn licht vertrect Om schuylen inde water-grachten. Ziet, hoe sy met de roode stralen Van t'zuyver Lams verkoren bloet De dorpels ende posten vroet Van hare poorten vast bemalen: O heyligh klaer ken-teecken! om Te vrijden al u eerst gheboren Voor d'Enghel die in s'Heeren toren Gaet maeyen met een Zeyssen krom, Al d'eerstelinghen vanden Nyle, Al d'eerste die wt s'moeders schoot Beschouden Phoebi stralen root, Door-schicht hy met een Hemel-pijle. D'Israëliten rusten twijlen Hun toe na s'Heeren wil en eysch, Om hun te gheven op de reys Van zoo veel stadien en mijlen: De Lammerkens die nu ghedoot Zijn, sy gaen voor den vuyre speten, Daer na met bitter sausse op-eten, Met zurigh onghehevelt broot, Omgort gheschoeyt, den staf in handen, Een yeder vlijtich t'Lamken eet Al staende, als wandel-gasten reet, Om scheyden vande Nylsche stranden. Schoon morghen-root begint te blosen, Sy met verlanghen roepen tzaem, Komt werpt u stralen aenghenaem Eens in ons blijschap over Gosen, Blau Hemels Licht doorschijnt de Locht, Beschaemt den zilver-schijn der Manen, En distilleert de peerel tranen Die van ons wanghen rollen vocht, Niet meer van droefheyt als voorhenen, Maer al van blijschap en van vreucht, Om dat den Hebree met gheneucht Syn zoete vrijheyt is verschenen. O zoete vrijheyt! wat een krooningh Danct u den ghenen die verruct Nu zoo vele eeuwen heeft ghedruct T'slaefsch jock van een tyrannich Koningh: Oft schoon t'wildt voghelken met lust Int korfken tiereliert en fluytert, En inde traly twijl het tjuytert Verdient tghekochte zaedt gherust, T'zou liever inde tacxkens schieten, En klieven met syn vlercxkens locht Den blauwen Hemel, zoo het mocht Slechts magher synen kost ghenieten. Waerom versteect sich inde stoppels Der bosschen t'hoorn-ghetacte Hert, De rancke Hind waerom zoo hart En snel vlucht sy voor s'Iaghers koppels? Waeromme vliedt het schuw Konijn En d'achter-lamme bloode Hasen, Die als een schaduw wechgheblasen Zoo flocx in hun zant-holen zijn? D'azure Visschen waerom duycken Sy voor tdoorluchtich net zoo ras Int diepste van het water-glas Int diepste van Thetidis kruycken? Ach! om hun vrijheyt, die zoo naecte Een yeder van naturen wis Syn voorhooft ingheschreven is, Van dat hy eerst int licht gheraecte. O drymael edel vrijheyts kroon! Die Isac d'hooft-slapen omvlechtet, Waerom den lieven Hemel vechtet, Die met syn vleughelen ten toon Beschaduwt d'Isralijtsche benden, En helpt hun wt t'Egyptisch zandt, Int rijcke Palestijnen landt, Wt al hun droefheyt en ellenden. Twijl Iacob dus van vreuchden reyet Den heldren witten dagh aenbreect, De gulden Sonne thooft opsteect, Die over Nylus golven spreyet Het stralich licht van syn flambeel, Die haest ontdect hoe dees Comedi Rijst wt de bloedighe Tragaedi Van Deltas schreyende Toneel, Daer d'outst-gheboren voor hun maghen Opt bedde ligghen kout en stijf, En laten tgraf hun doode lijf, Dies Isr'el wert vant jock ontslaghen. 