 Ghy waert, Heer Bruydegom, een pronckbeeld van yvoor, Dat reuck derft, smaeck, gesicht, gevoelen, en gehoor: Waerin, door goochelkunst, de schim van 't leven sweeft: Doch pols, nocht aderslagh, nocht roering in sich heeft. Maer als dy Tessel-schade, uwe helft, te beurte viel, Doen daeghde uw Son, en 't lijf ontfing ter feest sijn siel. Het sterflijck werd verknocht met sijn onsterflijck deel. 't Was stuckwerck, daer ghy nu voltoyt sijt, en geheel. Wy sien 't hoe Goddelijck dy dees Godes omvanght, En hoe ghy aen haer tael, en wyse lippen hanght, En luystert na een God, die sijn geheym ontsluyt, En wichelt door den mond van uw gewyde Bruyt. Bruyt, die uw lief omhelst met onbevleckte trou, Verleent, door ommegang, uw Minnaer sulcken vou, En glants, dat hy met dy versma dese ydelheyd, En 't goud, en 't purper kreuck dat Ganimedes spreyt. Doch voor uwe Hemelvaert uyt's weerelds moordspelonck Erft Amsterdam een spruyt, waer in, wat in dy blonck, Erkent word, alsse draeght 't geen in dy heerlijck is: Op datter noch een ster schijne in dees duysternis. 