 HEer Godt, Barmhertich Vader, Hoe veel hoe groot zijn die barmherticheden, Daer meed'uw' voll' sprinck-ader Besproeyt ons arme menschen hier beneden! U lof, en eer, can nimmermeer Van ons vol zijn gesonghen: Laet u behaghen, Den lof dien u op dragen Onse tonghen. Eer souden wij de sterren Daer meed' het Firmament schoon is beperelt, Net rellen hier van verren End' all' dat stuyvend' sant der wijde werelt, Och al veel eer, Als wy o Heer All' uw' groote weldaden Souden voorstellen: Hoe soud' een mensch op-tellen Uw' ghenaden? Om een ban al te noemen, 't Is een genaed' en goetheydt noyt volpresen, Die altijt staet te roemen, Die ghy den eersten mensche hebt bewesen: Hy was alleen, Ghy saeght hem treen, Eensaem door u Lusthoven, Ghy saeght t'ontbreken, Dies vont ghy goet te spreken Dus van boven. Dees' edel creature En mach op aerden soo alleen niet leven, Ick wil hem een parture En goet geslschap, een trouw' hulpe geven Op dat de mensch, Heb al zijn wensch, Ghy hebt hem in zijn slapen Een ribb' ontnomen Daer uyt de Vrouw' most comen Schoon geschapen. Eva alsoo bereydet, Hebt ghy tot Adam die noch eensaem woonde, Als met de hant geleydet, Die Eva liefd'en u Heer danck betoonde Hy sprack seer bly, Dees' is van my s'Is been van mijnen beene, 'k Sie en vereysche, Dat s'is van mijnen vleysche, Wy zijn eene. 't Geen ghy voor soo veel Jaren Aen Adem deed'doet ghy nu aen zijn kind'ren Ghy doetse samen paren, Op dat dit eel geslacht niet soud' vermind'ren, Alleen u hant, Den houw'lijcks bant Vast leggen kan en vinden, 't Welck nu op huyden Dees nieuw' ghetrouwde luyden Onder vinden. Ghy hebt alleen o Heere Dit lieve paer in Liefd' ghevoeght te same, U comt alleen de eere, Dies zy en wy lof-singen uwen name: Ghy hebt gevoeght, Dat hier genoegt, Wilt doch nu voort Heer geven, Dat s'altijt stille, In liefd' naer uwen wille Moghen leven. Laet nimmermeer vercouden, d'Oprechte minn' in Liefde tusschen beyden, Laets'altijt vrede houden, Tot dat de bleke doot haer comt te scheyden, Verbidt dit paer, Doch menich jaer O Heer met u genade, Stort als een reghen Op haer u rijcken seghen Vroegh en spade. 