 HEer die versadicht al wat leeft, Van wien al 't Vee zijn voetsel heeft, Ja selfs de groote stercke Leeuwen, Tot wien de jongen Ravens schreeuwen Wy bidden die ons Vader zijt, Uw' gaven ons gebenedijt, Want sy en konnen niet verstercken, Ten zy uw' hand daer door wil wercken In 't Broot bestaet ons leven niet, Maer in u woort en u gebiedt, Ghy kont den staf des broodts verbreken, Soo is de kracht van daer geweken. Ghy straft de Sondaer obstinaat, Dats' eten en niet zijn versaet, Heer wilt ons voor dien vloeck behoeden. En ons met uwen segen voeden. Ons' lichame voet in soberheyt, Ons' hert vervult met danckbaerheyt, Voor overdaet ons doch bewaect, Die hert en ziel soo seer beswaert. Geef ons o Godt ons daeg'lijcks broot, Behoet ons voor des hongers noot, Heer maeckt ons vry van 't ydel sorghen, Voor d'ongeboren dach van morgen. Doch voor de ziel bidden wy meest, Versorcht die door uw' woort en Geest, 't Broot van uw' woordt kan niet verderven, Wie daer van eet die kan niet sterven. Versorght ons voort met spijs en dranck, Voor ziel en lijf ons leven lanck, En als ons dagen zijn versleten, So laet ons aen u Tafel eten. 