 HOe lustich en hoe groen Ist in dit Meys faysoen, Hoe lieflijck ist nu buyten, Nu al de jonge spruyten Van gras, van kruyt, van bloemen, Om strijt den Heere roemen. Al 't Velt is nu ter tijt Als een schoon groen tapijt, Dat onlangns stont als Heyde, Is nu grasrijcke weyde, En d'Ackers met haer voren, Staen groen van 't vruchtbaer Coren. De boomen hooch en groot, Die onlangs schenen doodt Als dor en gantsch bevroren, Staen als van nieus geboren, Met bladeren en knoppen Verciert tot in de toppen. De Vogelkens rontsom, Die onlangs scheenen stom, Nu weer met helder kelen Den lof haers Scheppers quelen, Den Leeuwrick climt na boven Om daer den Heer te loven. Elck schepsel na zijn aert, Sijns Scheppers lof verclaert, Comt edel Creature, Comt leert van de Nature, Comt mensch comt leert slaen gade Den Meytijdt der ghenade. De Son aent Firmament, Haer cracht nu neder sent : Nu sy is hooch geresen, Stracx ziet men aen haer wesen, Aen boomen, kruyden, dieren, Selfs aen de kleyne mieren. Het crachtich Sonne-licht, Van Gods vriendlijck gesicht, 't Welck breeckt de herde steenen: Heeft lang u hert bescheenen, Noch staet ghy als te vooren Verkout en gantsch bevroren. Ghy blijft van vrucht soo bloot, Als waert ghy dor en doot, Soo eenich sap en leven, Is in u stam gebleven, Begint nu vrucht te dragen In dees soo vruchtbaer daghen. Rijst uyt der sonden stoff, Wast tot uws Scheppers loff, Als wel geplante boomen, Nu zijn genaden stroomen, U wortel soo besproeyen, Poocht nu in deught te groeyen. Laet Heer u Hemelsch vocht Afdruypen door de Locht, Laet op ons herten dalen Uws aenschijns Sonne stralen: Soo sullen wy ontluycken Als roosen op hear struycken. 