 T'Houwlijck is een droevich spel, Groot gequel, Swaren last op 't hert gebonden Alsser onlust twist en strijt Wort altijt Tusschent Echte paer gevonden. Als des eenen smert en pijn, Schijnt te zijn d'Anders lust en vreught inwendich, Als de een in tranen smacht, d'Ander lacht, O dat houwlijck is ellendich. Als sy hebben beyd berouw, Van de trouw O wat moet daer droefheyt wesen, D'eensaemheyt die droevich is, Moet gewist Voor quaet, Houwlijck zijn gepresen. Laet u 't hert niet worden swaer, Soete paer, t'Saem gebracht door syver minne: Want de God van liefd en Vree, Sal u twee, Maecken eens van hert en sinne. Door de liefden sterken bant, Sal zijn hant U soo vast te samen binden, Dat gekijf en sulck gedruys, In u huys Nimmermeer sal woonplaets vinden Siet dat ghy verliefden gloet, Altijd boet, Wacht u voor het eerst krackeelen, Denckt t altijt dat Man en Vrou, Vreught en rou Vriendlijck tsamen moeten deelen. Laet u rijcken segen Heer, Dalen neer, Op dit paer doch mildlijck rijsen: Geeft haer steets tot uwen lof, Nieuwe stof, Dats u hier en namaels prijsen. 