 WItte Swaen die van te voren Geeft soo doven klanck: En omtrent u doot laet hooren Een seer soeten sanck: Sal mijn ziel snee-wit gewassen In het vat soo dier, Sanck en danck oock niet wel passen Eer sy scheyd van hier? Ziel het koyken sal haeset breecken Dat u hier besluyt, Haest sult ghy den hals opsteecken En vry vliegen uyt, Als een Duyf haer vlercken roeret Om de lucht te slaen, Sult ghy werden opgevoeret Daer ghy comt van daen. Wacker op dan voor u ende Singt noch eens een liet, Nu ghy 't lest van u elende Dicht voor oogen siet, Schippers als zy d'haven naecken, Of een goede ree, Plegen vreuchde sanck te maecken Dat het klinckt in Zee Raeckt mijn lippen met een koole Heer van u Altaer, Spant ghy selfs op mijn fioole d'Helder yvers snaer: Steeckt ghy met u eygen aessem Mijn danck-offer aen, Dat mijn roock en soeten waessem Mach naer boven gaen. Godt ick heb veel duysent reden U te singen lof: Meer sijn u barmhertichehden Als 't ontelbaer stof, Uwen Hemel druypt van segen Meer in overvloet Als een geylen rijpen regen In den somer doet. 'k Sal maer singen van de leste Die ghy my nu schenckt, Die de Croon is van de reste Alsment wel bedenckt Dat ghy my laet gaen in vrede En die hoop ontbindt, Dat ick erven sal die stede Daermen u oock vindt. Wat soud mijn den Hemel helpen Soud ghy daer niet zijn? Niet en can mijn droefheyt stelpen Als u soet aenschijn: 'k Hoop u aenschijn haest t'aenschouwen Alsmen 't daer aen siet, Waerom al des doots benouwen Vrees of acht ick niet. Comt doot-vyandt, comt vry heden Proeft aen my u macht, 'k Sal u onder voeten treden In mijns Heeren cracht, 'k Weet dat u dien fellen prickel Is uyt d'hant gedraeyt, 't Bose scherp van uwen sickel Is lanck uyt ghemaeyt. Wel is waer ghy zijt de laetste Die my biet den strijt: Maer ick weet dat ghy de quaetste Nergens na en zijt, d'Helsche-Leeuw heeft dickwils moedig My wel hert gedruckt: Maer, Godt lof, sijn stormen bloedich Zijn hem niet geluckt. 'k Heb de werelt moeten wachten Die int bose leyt, Die somtijts dreycht met haer crachten En somtijts weer vleyt: Maer door haer gewelt of lagen Ben ick met gevelt, Danck sy Godt die voor de slagen Als mijn schilt hem stelt 't Boose vleesch comt my noch nader Dat ick met my draech, Dien Huys vyandt, dien vewrrader, Plaecht my alle daech: 'k Val dan onder, dan weer boven, 'k Hael nu schand, dan eer, Godt die eeuwich is te loven Helpt en sterckt my seer. Dese heb ick onder oogen In Gods naem gegaen, Ben oock in dien naem gewoogen Tegen u te staen, Sonderschrick of sonder vreese Als een Oorlochs-man: Want ghy hebt noch pijl noch peese Die my schaden can. 'k Sie den prijs voor my bevochten, 'k Sie den groen laurier Door de vingren Gods gevlochten, Die mijn Hooft vercier, Godt die my hebt leeren strijden En u macht getoont, In mijn swackheyt t'allen tijden, Ghy zijt waert gekroont. Kroont ghy my, ghy kroont u wercken Die ghy doet in my, Ghy sult my in 't lest verstercken, Trouwlijck blyven by: Sult my door de doot doen dringen In uw hooch Palleys, Daer ick steets u lof sal singen Voor behouden reys. 