 GEluck, vrede in 't leven, Bruydegom en Vrou Bruyt, Wil u de Heere geven, De reyne Liefde spruyt Uyt het hert tusschen u beyden, Wilt in Godes vrees bequaem Altijdt u wegen leyden, 't Sal u niet qualick gaen. Want Godt belooft sijn zegen, Die hem vresen eenpaer, Die gaen in sijne wegen, Verwachten oock hier naer Die kroone, soo wy leven, En die eeuwige vreught Dies met alle u wesen Voeght u tot eer en deught. Hoort uyt het woort des Heeren Hoe eerlijck zy dees Staet, Als wy uyt Genesis leeren: Nae dat Godt door sijn raet Hemel en Aerd gheschapen Hadde, soo sprack hy vry, Laet ons den Mensche maken, 't Beelt dat ons gelijck zy. Al uyt den klomp der eerden. Schiep Godt den mensche goet, Een Heer liet hy hem werden Over de Aerd met spoet, Over Vogels en Dieren, Over Visschen gemeen, Had Adam al te bestieren, Maer hy was noch alleen. Dies heeft de Heer genomen Een Rib uyt Adams Lijf, Waer af dat is gekomen Eva, 't welck was sijn Wijf: Die Godt hem oock toevoeghde, Tot een hulpe reen, Waer in Adam genoeghde, Want 't was sijn vleesch en been. Geluckigh mach hy wesen, Dien Godt de Heere geest Een deughtsaem Vrou gepresen, Die hem door liefd aenkleeft, In voorspoet oft ghevare Wat hun de Heere toevoeght, Haer Man oock niet besware Met eenich ongenoeght. Die Man die heeft verkregen Een eerbaer Vrouwe vroet, Sal tot haer zijn genegen Als tot sijn Vleesch en Bloet, De Vrouw sal oock beminnen Haer man met gantscher vlijt, Soo sult ghy vreughde winnen, En altijdt zijn verblijdt. Gods zegen sal oock naken, U Huys tot aller tijdt, U Huysvrouw sal hy maken Als een Wijnstock verblijdt, Rondsom u wooningh schoone, Die vruchten draeght bequaem, Aen den disch in een Kroone Sullen u kindren staen. Ghy sult oock noch aenschouwen Veele kinderen mee, Dat ghy uyt benouwen Komt in d'eeuwige Stee, Waer vreught is boven maten, Die gheen ooghe ghesien, Noch gehoor konde baten, Daer sult ghy heenen vlien. Prins Bruydegom verheven, Leeft vredich met u Bruyt, Wilt haer swackheyt toegeven, Bidd ick u in 't besluyt, Vrou Bruyt geeft u Man eere, Soo 't den vromen betaemt, Siet hoe Sara haer Heere Abraham heeft genaemt. 