 WEest o arme mensch barmhertigh, En trouw-hertigh, Als oock uwe Vader is: Oordeelt niet eens anders leven, Op dat even, Godt u oordeel door gewis. Wilt u naest niet verdoemen, Noch u roemen: Maer vergeeft eens anders schult Dan sal Godt u weer vergeven, Al 't bedreven, Draeght u naest met gedult. Geeft gehoopte volle mate, Yders bate, En wilt d'eygen baet doch vlien, Want waer mee ghy uyt sult meten, Suldy weten, Dat u weder sal geschien. Kan een blinde d'ander leyden? Dat zy beyde, Niet geraecken in de gracht? Soo moet oock een knecht niet wesen, Meer gepresen, Als de Meester zijn geacht. Hoe zydy door 's Broeders ooghe, Dus bedrogen, Dat daer in een splinter schuylt? Daer gy in u oogh o schalcke! Siet geen balcke, Die voor yders oogen puylt. Sult ghy hem den splinter toogen, Daer u ooghe, Self een groote balck besluyt? Werpt u balck dan eerst te gronde, Heelt de wonde: Treckt dan 's Broeders splinter uyt. Wie door onverstand, schijn-heylig, Sich toont veyligh, En wil 's Naesten feyl bespien, Die moet reyn zijn van gemoede, Vroom in 't goede, En sich selve eerste besien. 