 LEnte die het soete leven, Die de bloemkens en 't tapijt Ons uyt uwen schoot komt geven, Die ons soete jeughd verblijd: In dees aengename tijd: Daer het graesjen en het kruyd Staen geciert met volle vreughd, Daer ons hert is in verheughd, Als ghy deelt u schoonheyt uyt. Al de Beesjens komen boven Al de dierkens kruypen voort, 't Vogeltjen, om Godt te loven, Men soo geestigh queelen hoort, En soo menigh lieflijck woord, Word gseproken hier en daer, In de schaduw van de blaen, Als het hert wort opgedaen: Om Gods lof te bootsen nae. Al 't gedierte soeckt te paren Met een over soete lucht, Dan soo doet sich weer vergaren, Want de Winter heeft geblust: 't Vinckjen breyt sijn nest met rust, D'eene lacht, en d'ander singt: Daer is blaeten en kryoel, Daer is queecken uyt de poel: D'een hipt, en d'ander springt. Lieffelijcke blyde tijden, Soete Kranskens van de min: Wie sou sich doch niet verblijden, Met een gantsch verheughde sin? Wie sou niet het vuyl gewin Laten varen en bespien Wat een uytgenomen lust, Wat een blijdschap, wat een rust Godt ons over al laet sien. Schout hier Godes wonder-wercken, Die 't gesloten weer ontsluyt: Wilt op sijnen zegen mercken, En op dees gecierde Bruyt, Die met loovers opgetuyt, Die met goud en peerlen pronckt, Die met purper en met groen Kan haer schatten open doen, Die ons vriendelijck belonckt. Mensche, wilt de soete Lenten, Oock ontsluyten van u hert: Wilt op dese tacken enten Deughd die noyt volpresen wert: Dan soo suldy van de smert Sijn bevrijt, en van de pijn, Want de Deughd staet altijdt schoon, Als een frissche Lauwer-kroon, Die niet kan vertreden zijn. 