 VRiendelijck Paer dat door den zegen, Van Godes gunst is t'saem gevoegd Waer op de dauw gelijck een regen, U sal verrijcken, seer vernoeght. Dertele min, die moet van u verdreven, En in al u leven, werden uytgeblust, Want wie de Min wil dwaselijck aenkleven, Salse haest begheven, door een snoode lust, Dus wie door liefd de vuyle min veracht, Die worter een krans ter eeren aengebracht. Volght dan de plicht en gebruyct de reden, Sint u gemoed door liefde vast, Strickt uwe ziel met d'eerbaerheden, Soo en beswijckt ghy door geen last. Prijst dan de twist uyt u gewenschte daken, Dat voor alle saken ware vree beklijft, Laet daer de liefd en d'eendracht t'saemen waken Datter dan mach blaken, deugt die eeuwigh blijft, Want wie dees Staet tot Godes eer begint, Die siet sijne wensch en 't gaet hem voor de wint. Hy sieter lust in al zijn handel, Al wat hy doet dat segent God, Hy is oprecht en vroom van wandel, Of schoon de werreldt daer mee spot. Hy sal zijn stam met deughdenrijcke vruchten, Sonder pijn of suchten sien seer braef geplant, Hy sal daer sien de eerbare genuchten, En een soet kryoelen aen des Moeder hand: O die de Echt, dus heerlijck heeft ghekroont, Die worter nae wensch seer heerelijck geloont Denckt daerom steets en stelt uwe gangen, Stadelijck na des Hemels baeck, Neemt met Maria u verlangen, Na een veel hooger, grooter saeck: Daer u geen ramp noch tegenspoet sal letten, Daer men u sal setten, als in suyver Goud: O die soo leeft, die kan de doodt verpletten, Daermen nae Godts wetten Bruyloft houd; Dus siet wel toe, dat ghy des Hemels vreugd, Hier in uw ziel en naemaels vinden meughd. 