 SOphia reyne Maeghd, Die in u boesem draeght, Den brandt die ons gemoedt ontstelt: Soo datmen acht noch goed noch gelt, Ick draegh u, en klaegh u met hert en sin, 'k Verlangh na uwe Min, U deughden, u vreughden Verkies ick voor een schat en groot gewin. O Wijsheyt, ick verlang, Waer heen streckt doch u gangh! Ey schuylt in 'tbinnenst van mijn hert, En leert my kennen wat my smert: U wegen, en stegen, maeckt my doch koud, En schenckt my 't allerstond Den zegen, verkregen, Van aenbegin uyt Godes heyl'ge mond. Ghy zijt een Godlijck licht, Een spiegel voor 't gesicht, Een beeld van 's Hemels goedigheyt, Een strale van sijn heerlijckheydt: Oock jeugdigh, en deughdigh en goed van aert, Die ons treckt Hemelwaert, Door klaerheyd, en waerheyd, Die uyt den glans des Scheppers gebaert. Ghy zijt van God gedaelt, En hebt van hem gehaelt De druppels van des Hemels douw, O schenckt ons u oprechte trouw, U schatten, daer matten, niet komen Daer roest noch roover zy, Dan 't knagen, en 't klagen, En van 't verderf en alle schanden vry Maer wier soeckt Peerl of Kroon Wier soeckt der deughden loon, Die erft voorwaer het hooghste goed: Hy soeckt den Hemel int gemoed: Van binnen, de sinnen, hem spreken aen, Wilt u ziel hooger staen: Godts gaven, die laven Den Mensch, om saligh in sijn Rijck te gaen. 