 O Circe door u Toover-dranck, Maeckt gy ons breyn en harssens kranck, Ghy hebt ons heel bedrogen, en te seer verleyt, Vleyende hebt ghy dien dranck bereyt. Vlyssus sagh u loose baen, Dies greep hy 't kruydjen Moly aen, En sagh sijn voclk herschapen, door een woest gespuys, Loopende van d'een na d'ander kluys. U soete stem en bovensangh, Bekoort de menschen al te langh, Dies wort men los van sinnen, en geheel verdooft, Sijnde van verstand en breyn berooft. In wolven, Beyr, en wrede leeuw, Begoochelt, maeckt de mensch geschreeuw, En 't morsigh Swijn leyt wroeten, in dien vuylen stanck, Wentelende in u Tover-dranck. Als steenen zijnse traegh herschept Daer niemant een vin van rept, Als vogels oock met wiecken, en geswind ter vlucht, Swevende dwars door de ruyme lucht. U dranck, o valsche mins bestier! Die maeckt den Mensch soo snooden dier, Soo dat hy buyten reden, en geheel ontsint, Tuymelt en is in u liefde blind. Het schijnt in 'teerst wel soete wijn Met Honing, doch het loos fenijn, En 't boos vergif van Slangen, daer mee sy bekoort Schuylter, wie dat haer gesangen hoort. Geluckigh wie sijn ooren sluyt, En schout de Circen valsch geluyt: En voeght sich na de reden, grijpende wijsheyt an, Dees blijft een braef en verstandigh Man. 