 O Heyligh! Paradijs u toortsen, Onttreecken door de minne-koortsen, Waer door dit rond wert onderstut, Ontfoncken duysenden gelukken, Die yder eve na magh plukken: Schoon s'yder niet sijn even nut. Sy die was uyt een ribb' gesproten, Als eelste van de siel genooten, Omhelst haer liefste Bruydtgom, In Edens Lust-hof, daer de kruynen Der vruchte boomen in de tuynen, Haer strekken 's Bruylofs Heyligdom Een Maeght drenkt Vreemdeling en Kemel, Soo schraaght s'haer luk ten derden Hemel, En wert een uytverkoore Bruydt: Om Abrams Stamboom voort te teelen, Dus bloeys haer lof in Engle keelen, En barste door de weerelt uyt. Hoort Cananit, u Huwlyx roosen, Die sullen sonder eynde bloosen, Godt self, die schonk u Nectar wijn, Uyt waterkruyck, zoo doet hy [...]roomen, Rivieren langs des levens koomen, Wiens sluyten soet, voor 't Huwlijk zijn. Wat sloftmen 't aerdrijk t'onderschooren? De Volkeren noch ongebooren, Vermoogen noyt te sien het licht: Soo niet de vlammen van de liefde, Het sneeuw der dorsten door en griefde, Tot buyging na gedoode plicht. 