 TE kruypen langs der aerd, en in de lucht te vliegen, Door gierigheyt na eer, en 't suyker van de faem Te soecken, groote naem: En soo sijn graghe siel in diepe slaep te wiegen. Te draven in het spoor, der spooreloose tochten, Daer 't geyl zijn vaendel swiert, en lust sijn standaert plant, En 't hart van krielheyt brant: Die 't lichaem springen doet, in driemael dubbel bochten. Sich wentlen om en om, in sijn metale duyten, En proppent harten hol, tot boven boorde vol: En soo hol over hol: Als gierigh, gretigh dol te rollen en te stuyten. Te ylen na de dank, daer 't dagelicks avoesen. Is kunstigh tijdverdrijf daer dobbel-dobbel kans, Vecht om de roose krans: End altijt drooge keel, verdrinkt in volle kroesen. Is dit ook vry sijn? Jae 't, maer 't is een valslijk vry sijn, 't Is vry sijn ,maer dan 't lijf: 't loopt ongebonden heen, Maer ist gemoed vry? Neen, In duyster spartlen sy wiens sielen so in ly zijn. O gy verbasterde die voor de goude Vryheyt, U spant int slaefsche jok, en trekt den ploegh int sant, Hoe weet uw 't hert vermant? Dat gy keurt vals vry sijn, voor ware Vryheyts blijheyt. 