 WEn ick mijn tweede Ziel, Ootmoedigh voor u kniel, En smeecklijck klaegh (Ay my!) hoe mach ’t geschien, Dat ghy dan kond voor my u Dienaer vlien. Ick smoor en smelt van rouw, Noch ben ick u mijn waerde Engel trouw; Iae blijve u slaeff, tot dat mijn matte Ziel beswijck, en helt Nae ’t Elisesche Veldt. Als ghy mijn Ziel-son ziet, Wat laeuwe tranen vliet Ick daegh’lijcks stort, Of als ick ’t weenen staeck, Door swaerder droefheydt, en aen ’t suchten raeck; Is dat niet tuygh ghenoegh, Wat reyne liefde ick u toedrage, en droegh? Soo sulje sien, hoe in mijn hart, als my de Ziel ontgaet, V Naem geschreven staet. Mis haeght u dat ick poogh Te sterven, wijl u oogh En schrander geest, of klaer verstandt, Mijn liefde kent en ziet? Ey laet my dan noch langer in ’t verdriet: Want soo ‘k u gunste mis, Heeft aerde en zee voor my geen laeffenis; Den Hemel selfs, liet oock mijn Ziel van u gehaet, niet in Zijn beeld en mijn Goddin. 