 ALlerley feylen, lieflijke stooker, Tusschen den Schepper en sielens kooker, Tusschen de menschen en tusschen haet selven, Uyt u Spring-ader geen rust is te delven, Feyl moet aen kant, dan sullen de straffen, Lichtingh aen 't hert en vrolijkheydt schaffen. Al schijnen sno gewissen te slapen, Daer leyt een beul van binnen te gapen, Die flikkert sijn bijl in 't donkere nachtje: Dan glimter een wit een veynsende lachje, Maer ziel vree laet sijn ooren niet kijken, Wijl oproer 't hert doet binnen beswijken. Kunt ghy de vinne quelgeesten niet stelpen, De buyterverquikking kan niet helpen, Veel uyt de pan als visschen gaen dringen, Om blindelinghs in de vlammen te springen: En knagen het hert en leggen knoopen Om in d'eeuwige vonken te loopen. Hoe kijkt Caldees Tyran in de kroesen? 't Vrolijk danssen en lustigh avoesen, Sijn henkers, te smijten hem in de klingen: Wijl datter drie in den oven aen singen, Die uyt de vlammen suygen haer lusten En doen haer gerustheyt in 't zielhuys rusten. Dees knaeght over een korsje met schrapen; Dat zijn nasaet wat vinde te rapen, Soo hangt hy sich selven in zijde stroppen, De dronkers en gulsige 't lijf vol proppen, Gaend' als slaven en dwase verlooren En dus haer vreed' en rust verstooren. 