 ‘K Sie hier meer Neusen dan de mijne, Som krom, som recht, som blaeu, som root, Ghepuyst, geperelt al van Wijne, Som schamen die om te dragen bloot, Som heb een kleen, Neusje, geen been, Som hebben een Neus soo kout als loot. Dan vintmen noch alsulcke snatse, De tip hanght haer over de mondt" Men souder een deur meed’ op flatse, Als hy maer niet te vast en stondt. Som heb een soet Neusje, som doet Hun Neus verwagg’len, gelijck een hont. Maer het beste van al de Dompen, Of schoonen Gevels dat isser een Van Harmen Gerrits, ’t aer zijn maer lompen, By sijn kleyn Neusje heel ongemeen, Hyheeft geen kleen Neusje, maer een Wackere snavel, en sonder been. 