 AMaril mijn waerde Son, Gist’re eer den dagh begon, Kreegh ick in ’t gesicht, Het lieve licht Vws ooghen, En de schoonheydt van u wel-ghemaeckte Le’en, Maer mits Philander ’t Vee Quam weyden, neffens onse Schapen. Gingh hy mee. Waer door het scheen, Dat mijn geluck, Doen was in druck Herschapen, Mits ick dacht in stilt by u te zijn alleen. Cloris, nu ’t de tijdt ghebiedt, ‘k Bid, ay! melt my u verdriet, Want wy nu alleen, Zijn met ons tween, Laet hooren Wat u deert dat ghy so bitter weent en klaeght? Ach Amaril, mijn ziel Houdt ghy ghekluystert, door u schoonheidt, Ach, ick viel! ‘k Beken ghy vraeght, Aen my om Min. Maer de Herderin Vol braefheidt, Die ghy seght dat ghy met haert en sin behaeght. Is u hart vol sware pijn? Sy sal u gheneester zijn: Neen, niemant niet, Kan mijn verdriet Ghenesen, Als de geen die my geboeyt heeft en vermant, Dies bid ick Harderin, Laet doch u slaef ghenae verwerven, Toont weer min, V los Verstant, Dwinght my mijn hert, Soo ghy volherdt, ‘k Wil sterven, So ick u bedriegh, mijn Lief, daer is mijn hant. 