 ‘k SIngh met mijn lichte vracht, ‘k Singh met mijn lichte vracht, ja vracht, ‘k Ry met dees lichte Koijen Wacker op, dobbe dobbe dob, Nae ’t Gasthuys van Sint Iob. Dus smeertmen kous en schoen, Dus smeertmen kous en schoen, jae schoen, Men eet kostel gebraden, Dobbe dobbe dob, lustig op, Men vreest niet voor Sint Iob. Men roept al na men dorst, Men roept al na men dorst, jae dorst, Men zijn vast onbeladen, By de Wijn, let op Stijn, Hoe sy nu smeert den Borst. De Mannen sien dat an, De Mannen sien dat an, ja an, Met lachen, om te prachen, Dobbe dobbe dob, wacker op, Tapt weer een volle kan. Dan Griet Silenus roept, Dag Griet Sylenus roept, ja roept, Mijn Lief en wilt niet vreesen, Wacker op, dobbe dobbe dob, Of Piet een Druyfje snoept. Hy hakende na munt, Hy hakende na munt, ja munt, Speelt selver op sijn Fluytje, Dobbe dobbe dob, wacker op, Mijn vrient ’t is u vergunt. Maer ick, o! Horen-beest, Maer ick, o! Horenbeest, ja beest, Den Koeckoeck moet u schenden, Daer ghy ’t siet, niet verbiet, Dat men u Vrou verleest. Noch datse u verwijt, Noch datse u verwijt, verwijt, ‘k Sweert ghy sult hoorens draghen, Dobbe dobbe dob, lustigh op, Hoe leelijck ghy oock krijt. Weest welkom lieve Rey, Weest welkom lieve Rey, ja Rey, Verweende Hoorendraghers, Gildebroers, door u Hoers, Roept koeckoeck inde Mey. Nu Voerman slaet vry voort, Nu Voerman slaet vry voort, vry voort, Ick sal u wel onthalen, Dobbe dobbe dob, lustigh op, In ’t Gasthuys van Sint Iob. G’lijck an mijn paertjes dan, G’lijck an mijn paertjes dan, g’lijck an, Sit vast mijn Horen-dragers, Dobbe dobbe dob, lustigh op, En maeckt u beursen wan. 