 KOmt mijn Oyen Lamm’ren, Treet te veltwaert in, Staeckt het droevigh jamm’ren Van uw’ Harderin. Gaet en knabbelt blaetjes Langhs de dorre Hey, Terwijl ick dees paetjes, Tree met naer geschrey. Al dees Beemden en Bomen, Zijn met my begaen, Ia dees water-stroomen, Blyven stille staen. Al dees wilde dieren, Worden tam en mack, Sy niet tierelieren, Vreughdigh by op een tack. Mits sy vreesent derven Mijn trouw Harder Pan, Soo moet ick ’t besterven, Komt hy niet meer an. Tuygt vry Noortse stranden En ghy Amstel-kust, Oft mijn hart niet branden, Nae mijn Harders lust. En ghy mede wooningh, Daer men heeft gespeelt, De droeve vertoningh Van Dorethas beelt. Tot de duyster wolcken, Deckten d’Aertrijck, dan Brochten Venus tolcken Ons vreught weder an. Tot Auroraes luyster Klopten voor het glas, En Morpheus duyster, Gantsch verdweenen was Nu so moet ick treuren, Eensaem vol geween, Mach ’t my niet gebeuren, Dat wy worden een. Adieu ontrou Harder, Spiegelt u aen my, Nimphjes, eer ghy varder Valt in minnery. 