 IOu Sackereerde Vercken, De Nicker haelje wech, Indien jy niet wilt wercken, Vodde, Vodde, Indien jy niet wilt wercken, Gelijck als ickje segh. Ick geef jou kost en kleeren, Wat duyvel meenje wel? Wil jy niet beter leeren, Daetlijck, daetlijck Wilt jy niet beter leeren, Ick jou uytstooten sel. Iy wint noch vijfthien gulden, Aen klinck, klanck klaer gelt De drommel mocht dat dulden, ‘K zweertje, ‘k zweertje, De drommel mocht dat dulden, Zoo jy jou niet herstelt. Daer zijn beget meer meijden, Brust heen, jou luije prij, ‘K hebt langh g’noegh moeten lijden, Gaet nou, heenen, ‘K hebt langh g’noegh moeten lijden, Gaet, dencht te mets op my. 