 SUlt gy gestadig altoos even straf, Dus ongenadig my staag keeren af, Sal nooit mijn smarten V gaan ter harten, V wreede parten Helpen my in ’t graf. ’t Lijkt of medoogen en ootmoedigheyt V is ontvloogen, ’t geen mijn ziel beschreyt, Maar ach! dees plagen, Die u behagen, Sult ghy beklagen Door u snoo beleyt. Ik die u kende voor mijn Afgodin, Wilt ghy my senden door u wreede sin, In ’t diepst’ der graven, Zijn dit de gaven Voor all’ mijn draven, Felle Moorderin? O! al te wreede straf, ha! stuurse Maagd, Seg eens waer mede heb ik u mishaagd, Dat gy dus vinnig, En heel uytsinnig, My soo onminnig Door u preutsheydt plaagd? Is ’t u believen wel, ‘k u voort aan Hier in gerieve, en met droef getraan, Mijn boesem spoelen, Om soo te koelen De brant die ‘k voelen Moet, en ’t hart doet braan. 