 GOdin, die my de sinnen// ontroert, En steedts om u te minnen// vervoert, Een hart dat sich van binnen// beroert, Verlieft op sulken beeld, ’t Welck een ieder de lusten ontsteelt, Vergoede Maaght, So u behaagt Een minne-sucht van uw’ Streler, Ach! luyster ’t geen hy klaagt. Ick streck des nachts mijn leden// in’t bed, Daar werd dan op uw’ seden// gelet, Bedruckt aldaer mijn reeden// ick wed: Dan segh ick: Ziele-dief, Och! o Soetertjen! hadje my lief, Gy stelden in Vw’ hert en sin, De vuurige en trouwe gloedetjes Van mijn ontsteecke Min. Ick die met vreugd mijn plichte// volbreng, Die steeds in uw’ gesichte// my seng En voor uw’ straal moet zwichte// geheng, O! aller Maagden pronck, Doch een heusche en dartele lonck Vw’ Dienaar mint, Isgondes kint, En sal haar eeuwigh besinnen, Soo sy ‘er lust in vindt. Voogdesje van mijn lievende// Ieugd, Dat gy doch met gerievende// vreugd My streelden, ick verhief uwe deugd, Met dav’rend sang, en liedt, Ha! mijn zieltje dan meenj’et of niet? Ick segh en zweer Op trou, en eer, Godesje dat gy ‘er alleenigh Mijn vryheyd stoot om veer. Wel aen, ick my tot karremen// stel, En steets van u t’om-arremen// hel, En niet als van ontferremen// mel Dus klaagde, by het Y, Tot sijn waarde, nu droevigh, nu bly: O schitt’re Son! Sey Celadon, Wilt gy uw’ Harder bestralen, Dempt hem in liefdes bron. 