 TOen ik genaakte o Fillis eerst uw lippen, Was ’t of mijn vlugge Ziel, terstont, Wou deur mijn mont, By d’ uwe slippen. O schoone Fillis uw klaer lichtende ooghjens, Zijn als twee Starren aan Godts troon, En Venus Zoon Twee minneboogjens. Uw adem riekt als liefflyke Vioolen, In plaats dat ik mijn heet hart blus, Als ik uw kus; Zet ik ’t in koolen. Als gy uw keel vertuit aan uwe snaren Doet gy door uwen brave zwier, ’t Wreest Tygerdier, Geheel bedaaren. Gy zijt zoo wreet als schoon, o Harderinne Ik krijg, schoon dat ik nagt en dag, U smeek ach, ach! Geen wederminne. Zielwaarde Fillis slaa uw starlichte oogen Op hem die gy in min verwart, Wort met zijn smart, Dog eens bewoogen. 