 AL neurende ging Chelimor Verheught met soet gesnor, Nae dat hy Theodor En ’t zelschap had begeven, Ia hy scheen d’ alderblijste mensch, Aan zijn treen en geneughlijck leven, Of hy ’t all’, of hy ’t all’, hy ’t all’ Had nae zijn wensch. Maer dese soete vrolijckheydt Was haest ter neer geleydt, En in zijn hart bereydt Veel droefheydt; want, Clarinde, Zijn Vriendin, die hy dacht alleen, Na zijn zin, by de Beeck te vinde, Quam hem in ‘t, quam hem in ‘t, hem in ‘t Gemoedt getreen. Verselt met Thirsis en Garint, En de Harder Hyacint, Die Cloris lieve kindt Soo zoet aan d’ oore lelde. Chelimor door dit lief beschik, En gepor, waer in hy hem quelde, Kreeg in ’t hart, kreeg in ’t hart, in ’t hart Te grooten schrik. Doch hoe zeer dat hy was belaan, Clarinde bleef niet staen, Noch keek hem niet eens aen, Dan Leonoor, haar Suster, Die daar by was, sach naar hem om: Dies wert hy noch veel ongeruster, En stond heel, en stond heel, stond heel, Bedeest en stom. Maar doen hy tot zijn zellif quam, Terstont hy voor hem nam Om zijn beminde Lam Met vrientschap aan te spreken: Maar het leeck hoe hy op dat pas Nae haar keek, hy vernam geen teken Waar dat zy, waer dat zy, dat zy Gebleven was. Want soo dra als hy na haer trat, Was sy gheswindt en rat Langs een belommert pad Wt zijn gezicht geloopen; Waarom hy, met veel droef gekarm, Strak zijn py van het lijf ging stroopen, En wond die, en wond die, wond die Fluckx om sijn arm. En liep haar soecken met verdriet Door hagen, bos, en riet, Maar vond’ Clarinde niet: Dies Chelimor sijn springen Liet, en stingh met veel droef geknaag; Dus verging al sijn vrolijck singen In een dood, in een dood, een dood, Delijck geklaag. 