 ACh soete Sus, ‘k Wens om een kus Van u, Dijn roode Mont Mijn hart door-wont: Maer nu Toont ghy u veel te straf, Ick bid mijn Lief, En herte Dief, Mijn Engel, Kom dra, of hy hellept my in het graf. Soo ghy niet komt, Ick blijf verstomt Van Min: Want siet mijn hart, ‘k Ly groote smart En bin Verwonnen in ’t gemoet, Ach! dat mijn Ziel Soo wel beviel Het Minnen Als ick, mijn hoop stont op ene goede voet. Maer nu helaes! Soo ist te dwaes Bemint, Vermits mijn hart En groote smart Niet vint Medoogen in mijn lief: Want haer mijn leet ’t Geen ick wel weet Niet deert, En ick niet anders vind als ongerief. 