 ZIels Voogdesje, Hoe toont gy u soo hert, Dat gy door smeeken niet verwonnen wert. Dat gy door smeeken niet verwonnen wert. Wat lust scheyt gy in mijn weenen, en steenen? En 't knagend' hertje, afgemad van smert. En 't knagend' hertje, En 't knagend' hertje, afgemad van smert. Wat is d'oorsaek, Segt minneloose Maegt, Dat gy mijn sulken bitsen haet toe draegt? Dat gy mijn sulken bitsen haet toe draegt? Keert doch ô schoone u sinne! wilt minne, Die om u we'erliefd', stadig sugt, en klaegt. Die om u we'erliefd', Die om u we'erliefd', stadig sugt, en klaegt. Kleyne Goodtje, Wiens Flidts mijn heeft gewont: Ach toont u krachten ook aen haer terstont, Ach toont u krachten ook aen haer terstont; Op dat sy voelt aen haer herte// Mins smerte; Soo staet mijn liefde op een vasten grond, Soo staet mijn liefde, Soo staet mijn liefde op een vasten grond. 