 De hooghste vreucht, Die onze jeught Kan scheppen, en bekomen, Is, dat een Maeght 't Geen haer behaeght, Mach koestren zonder schroomen. Ach wat gewoel, Dat ik gevoel, Als Damon zijne lonkjes Dwers over zy Eens smijt op my, En sticht my minne vonkjes. Als hy een praet Wat mal uitslaet In schijn van deftigh geiltjes, Zoo rukt hy my Voorwindt, voor 't Y Met volgetopte zeiltjes. Of als zijn keel, Of als 't gequeel Van zijn begaefde fluitje, Klaeght van zijn min En harde zin Van zijn gewenschte bruitje. Maer ach wanneer Zijn lipjes teer Recht op de mijne douwen, Zoo kan mijn lust Zich nau gerust Door zoo een tergingh houwen. 'k Kan tegens wil Niet wezen stil, Maer moet mijn lipjes roeren, Waer door ik strak Zijn ziel verlak, En uit zijn lichaem voere. Dan drijft mijn oogh Om laegh, om hoogh, Bedoven in het watertje, En hy smuight weêr, Al even zeer, Gelijk een maertsich katertje. Dan word ik zwak, Dan zijgh ik vlak, En zet my in de blaetjes, Dan streelt, dan kust Hy al zijn lust, En haelt zoo in zijn schaetjes. Of hy drilt met Zijn tongje net- Jes tusschen mijne tantjes, Een komt en noot My op zijn schoot Met uitgestrekte hantjes. Dan gaet hy bly Van herten, my Zoo op zijn schootje knellen, Dat door 't gewoel Ik lichtlijk voel Zijn gaile lusten zwellen. Hy wil noch veer, Maer durf niet meer, Hy wil my niet verstooren, Ik woud ook wel, Maer vrees ons spel Zoud licht'lijk iemandt hooren. 't Geboomt, de ruight Zelfs niet getuight In duist're diepe kuiltjes, Daer zouden wy Wel wezen vry 't Zijn onbekende schuiltjes. Ik waeghdent, maer Natuer hoe zwaer Valt ghy ons lust'ge menschjes, Als ghy een wicht Brenght in het licht De vrughjes van ons wenschjes. Hierom moet ik All' oogenblik Deur brengen met veel klaeghjes, Daer 'k anders nou Genieten zou Veel zuiker zoete vlaeghjes. Want d' hooghste vreught, Die onze jeught Kan scheppen of bekomen, Is, dat een maeght 't Geen haer behaeght, Magh koest'ren zonder schroomen. 