 A Erdig Wijntjen, edel natjen, Eerst gekomen uyt het Vaetjen: Wijn, die door u groote kracht; Dwingt der alder-sterkste macht: Licht-herts vreugde droefheyts drijver, Geests-verquikker, Rijm-dichts schrijver, Lach verwekker wellekom, Gun dat ik u deugden rom. Soetheyt, die men noyt volprijsen Kan, noch genoech eer bewijsen: Wijn, gy zijt der Geesten geest, Nu en nimmermeer geweest; Wilt my door u smaek vermaken, Dat wy tot de vreugd genaken, Nabuur segt, wat segt gy nu? Want dit Glaesjen komt tot u, Daer is den bodem, ‘t laetste drupp’len Siet gy op mijn nagel hupp’len, Doet gelijk ik heb gedaen, Laet het voorders ommegaen: ‘t Sa, roept viva, ey siet hier na, De Wijn die doet vaek aen het Bier scha. Hiet den Roemer wellekom, Drinkt hem uyt en keert hem om. 