 Sucht, weent, droeve Leonoor! Vorstin, en nauwelijkse geen Vorstin; Die voor Gout, en voor Sy, Nu verruylt dese Py; En vertoont een slechte Harderin: Ik schrik dat ik vreugde hoor, Van het dertel teeder Pluym-gediert, Wiens helder’ keeltjes eel, Met schaterend’ gequeel, Door het Bosje vrolik tier-liert: Vliet snellijk heen, Met een naer gesteen: Klaeght Kaerel, hoe Leanores hert, Droeve smert, Heeft benert, Daer sy in moet verdwijnen, Soo sijn Fakkels niet en schijnen. Cristallyne Water-vliet, Al mijn klaegjes droevigh murmereert; Ontroert de diepe Plas, De Liese, en het Gras, En getuyght wat droefheyt dat mijn deert: Buyght ne’er, groen driftalligh Riet, Dat wel-eer verstrekte ‘s Herders Fluyt Aen ‘s Nimphjes lieve Ray Met dertel Velt-geschray: Weynig weet gy wat mijn klagt bediet: Dit wars geblomt, Dat met glory bromt, Daer den Dou soo vol, en bars op leyt, Is bereyt, En sich spreyt Om Kaerle te ontfangen, Ach! hoe lang valt mijn ‘t verlangen. Of ik brakke traentjes stort, En Kaerel treurt soo wel als ik: Ach mijn lieve Grymalt! Het gemoet mijn ontvalt: Mijn teere zieltje krijgt een schrik, Ik hoor een schaepje mort, en knort, Waer ik sit, waer ik gae, of stae, ‘t Schijnt dat ‘t gewolde Vee Niet anders roept als wee: Fy laster fy fy Casandra, Gy die de glans, Des Vorstinnen krans Ontoyt, en soo schandelijk bemorst: Ach! hoe dorst, Oyt u borst Borgonjens hulssels scheuren, ‘t Geen gy leyder sult betreuren. 