 B Edroefde Arfleure toont uw' rouw', Hier in dit nare Wout, Om dat de hoog geswooren Trouw' Vw' Lief niet houdt; Een Hartoginne Besit sijn hart, Sy schenkt hem 't soetst' van 't lieve minnen, Het welk mijn smart. Den blonden dag men al komen siet, Tusschen het groen en blaeuw', En op de Zee sijn stralen schiet, Die sich noch naeuw' Door het onweder Heel is bedaert: In 't Westen, duykt de nacht nu weder Onder de Aerd'. ô Min! wat brout gy my groot verdriet, Met rampen veel te swaer: Schoone Diaen! dees' Maegt aensiet, Die laes! nu haer Van dese klippen Sal werpen af, ô Doot! gy sult mijn niet ontslippen In 't water graf. Maer als de barrening dan op-smijt, Mijn doot lichaem aen strant; En dat de oorsaek werd' verspr'ijt Door 't gantsche Lant, Waerom Arfleure Haer selfs ging doo'n, Hoe wil de Prins Brusangus treure Om desen hoon. En als mijn schim met een swaer gesteen, En ysselijke spraek, Om u ô Prins sal sweven heen, En roepen wraek Over uw' snoode Ontrouwe Eedt: Hoe wil de knaging u dan dooden Met herten-leet. Nu sal ik mijn lichaem onversaegt Werpen in deese vloet: Neemt dan gy Zee, dees' Oorlogs Maegt, In uw' behoet, Want ik mijn selven Laes! sal terstont Dit lichaem in uw' vloet bedelven, En diepen gront. 