 DArtele Fillis, Morgester, V dageraetjes schitt'ren ver; Hier van de Bron, Straelt na de Son V soet Gesicht, Dooft 't Hemels Licht, Dat helder schaduwt door de blae'n. Moort, Fillis moort, ach! u Slaef niet meer vermach, Want gy siet, Mijn verdriet, Niet, Ik schrey soo treurig dag op dag; Ach! Fillis ach! Soo schoon, soo weert, wat droever leet Doet gy mijn aen, Met getraen, Moet mijn droeve geest ten grave waerde gaen. Ach! mijn onnosele Lamm'ren treurt! Treurt gy, om 't geen'er nu gebeurt: Knabbelt vry of, Het pit van 't Lof, Treet door de Plas, Wauwelt het Gras, 't Zijn Graefjes van mijn Fillis Wey: Knielt, Schaepjes knielt; ach! wat hoor ik voor getuyt, Niet verbaest, Fillis blaest, Haest, Triomph haer gulden Hooren uyt: O soet geluyt! Loopt met een vlucht, In d'open Lucht, Terwijl ik bey Aen de Rey, Komt mijn Fillis met een heug'lijk Velt-geschrey. Hoe gaet de trant van Fillis blok? Hoe komt haer Haselare stok, Ronder Penceel, Soo mals, of eel, Vloeyender swier, Nu daer, dan hier Die dommel-daegjes nemen waer; A'polles trapt u Penceel, en P'let ter neer, Gy sult heur, Noch haer geurs, Kleur Nimmermeer bootse schetsjes we'er, Gunt my de eer, Ik sterf de doot, In Fillis schoot: Al valt het swaer, Ik sal daer, Graeg mijn bloet vergieten, op haer hoog Altaer. 