 A Ls Iupijns kroost uyt Thetis schoot, d' Aerd sijn kruyn, en straelen bood, En quam naderen Aen de Bladeren, En die koele Water-bron, By 't Graf van sijn Soon Phaëton. Sach ik uyt 't West ten ren-strijd gaen, 't Kindt met Boog, en Pijl gela'en, En sijn Moeder, Die de Hoeder, Op den Berreg Ida gaf, Paerlen-krans voor Herders staf. 'k Boog my ter aerden voor die pronk, Schoon my Iupijn Nectar schonk, Sprak ik, 't bloosen Van uw Roosen, Soud' my eer tot volgen no'on, Dan al de pracht of gunst der Go'on. Gun my doch weder sulk een dag, Dat ik we'er genieten mag, Van te naken Mond, en kaken, Van die over-schoone Maegt, Die mijne vryheyt droeg, en draegt! Want, ach! die uur wanneer ik 't licht Derf, van 't flonk'rend aengesicht, En haer stralen, Soo ontdalen Al mijn krachten, en ik schijn Meerder mijn selven niet te zijn! 'k Sweer, 'k sal uw bede gunstig zijn: Vlecht u hooft met Roos'marijn. Uwe Minne, Sal verwinne 't Hert, waer op u boesem docht: Och! of die tijt eens wesen mocht! 