 T’Oude Iaer// gansch en gaer Zijn wy af ontslaghen, t’Zijn nu corte daghen, En langhe nachten soet Al tot het vryen goet: Nu voor-waer// hoortmen claer Over al t’ghewaghen Met een goet behaghen, Van alle die met spoet Aent vryen houden voet. Swinters bestieren// gaetmen vercieren Alleen met vriesen vreucht, By groote vieren// met Venus dieren, Die vintmen vol gheneucht: En soo voort// woordt ghehoort Vreucht aen alle zyen, Rechte voort// om t’jae woordt Veel vryers vryen, Haer lief bestryen Om te bedyen. Tis ghewis// datter is Een ghebodt ghecomen, (Heel tot onser vromen Al van de winter veer, Die nu is onse heer) Datmen vris// aen den dis Niet behoort te schromen, t’Wordt qualijck ghenomen: Daerom bewaert u eer En doet s’winters begeer. Dat wy de vriesen// blau om haer kiesen Oock niet sullen versmaen, Als wy verliesen// de groene biesen Treckt dan u schaetzen aen: Rijdt dan heen// nae dat Veen Daer wat is te bicken, Niet alleen// maer met een Die u can verquicken, Past op u sticken, t’Sal soo best schicken. Als ghy dan// weer comt an Meysken wacht u schaertjen, Rijdt een proper vaertjen: En soent u liefken niet Dat t’ymant elders siet. Want elck man// praet daer van, Siet, daer rijdt een paertjen, Vlydt u dan by t’haertjen Soo wordt ghy niet bespiedt Als ghy zijt vrolijck yedt: Tot meerder vreuchden// Als jonghe jeuchden Zijt vrolijck van manier, Als die verheuchden// of ghy dan veuchden Den pan al over t’vier: En dat ghy// snobbery Daer wat ginck bereyen, Haelt dan vry// speelman by Om u te vervrayen, Praet van gheen scheyen, t’Haenken moet crayen Princen jent// hier om trent k’moet u noch bevelen, Alst gaet op een spelen, Oft als de soete praet V vrolijck maken gaet. Dan dach wendt// eer vreucht endt Om sonder crackelen, Veel soentjes te stelen Van u lief delicaet, Die dat niet en versmaet. Wilt vreucht hanteren// en dit useren Soo gaet de winter deur, Cloeck wilt u weren// so comt haer keren Die Vastelawont veur, Die comt lest// wt haer nest Om ons te vermaken, Dese rest// is het best, Daer wy steeds nae haken, Als wy dat smaken Claer zijn de saken. 