 IOnckvrou, die my door’t soet ghesicht Doet lyden bitter pijn, Van hondert duysent dooden licht Meucht ghy verloossen mijn, Indien mijn clacht// niet wert veracht, En soo mijn smert// ghemercket wert. Groot ongheluck wiert my bereyt, Doe’k u schoonheyt eerst sach: Want ick u wreede strafficheyt Gheproeft heb sints dien dach. Vytnemend is// u schoonheyt wis: Maer noch veel meer/ is mijn hert seer. Meent ghy mijn liefd’ geveynst te zijn, Of toeghemaeckt mijn clacht: O neen lief, siet hoe ick verdwijn, Door trueren dach en nacht. Siet hoe seer fel// dees liefd’ opstel Mijn vleys en bloet// gheheel verdoet. Mijn heete tranen floeyen snel Lancx mijne wanghen neer. Lancx mijn wanghen die door’t ghequel Heel bleeck zijn, ende teer. O weerde vrouw// siet hoe door rouw Mijn schoon ghelaet// gheheel vergaet. t’Verlies van eten, drinckens lust, t’Verlies van al mijn vreucht: t’Verlies van mijn soete nacht rust, Leyt daer in u gheneucht? Wel aen: ick sal// naer u gheval, My ter doot spoen// om u t’voldoen. Waeromme doch en heeft natuer Niet in u lonckend’ oogh, V straf en wreede wreetheyt stuer Ghestelt ons ten vertoogh, Op dat alsoo// u wreetheyt snoo, En mijn ellent// elck wert bekent. Princesse heus en sacht t’ghemoet Van u behoort te zijn, t’Welck laes! door wreetheyt wert gevoet, En door mijn groote pijn: Maer sorght ghy niet// dat mijn verdriet Hem wert vertoont// die wreetheyt loont. 