 HOe Daphne dus, waer heen zoo haest? Hoe dus verbaest? Zo vliet de vlugge Haes de Hondt, Zoo vlien de Schapen Het woedigh gapen Der Wolven mondt. Zoo vliedt het Duifken snel en gau Der Valken klau; Zoo vliedt het Hert na 't Jagers net, En schout de veren Die om te keeren 't Wildt zijn gezet. Ziet dat ghy niet en valt ter neer, En doet u zeer, Of dat g' u aen geen struik en stoot, Of uwe benen Quetst aen de stenen, Of distels snoot. Ziet dat ghy op geen slang' en treet, Die door zijn beet U brengh van levend' lijfter doodt, Wie zou dan dalen, U weder halen Uit Plutoos schoot? Kond' Orpheî zang', en Liers-gespel Bewegen d' Hel, Lijk broght hy zijn Vrouw niet van daer, Wie zoud uw' leven Dan weder geven, Zoo 't voren waer. Keert u eens om, ziet na die geen, Die volght uw' treen, Laet voor hem 't vluchtigh loopen staen, Wilt voor de hitten Hier schuilend' zitten Met Tijter gaen. Siet eensjes, hoe dees linden groen Haer blaen ontdoen, En nooden u te zitten neêr, Of in dees kuilen Komt anders schuilen Voor 't warme weer. Hebt dank (ha Hemel!) dat zy staet, 'K vreesd', dat z' een haet Had zonder reên op my geleit; Neen zy keert weder, Nu zet z' haer neder, En my verbeidt. 