 ALderwreetste, felle dwinger, Ontschaker van mijn Eer, En jeughdigh leven: Ach! wat hebt ghy bedreven? Ha! slimme Guyt, ha! schuym van alle Boeven, Sa! wilt niet langer toeven, Om my te moorden; Sa, wilt mijn jonghe Ziele Nu verniele, nu verniele, nu verniele En deur-boorden. Ach! de Goden, stoute Schellem, Die sullen u ghewis, Dit quaedt vergelden: Want sy u wreetheydt schelden. 't Is wonder dat Iupiters blixem-stralen Niet op u neder dalen, En u verbranden, O! roover van mijn kuysheydt; Van mijn kuysheyt, van mijn kuysheyt, van mijn kuysheyt, T'uwer schanden. Is dit leven, nae de Wetten Die u mijn Vader gaf In 't henen varen? Ghy sult sen grijse hayren, En deftigh hooft nu in der aerde smijten, En hem in stucken rijten, En doen verdwijnen En jammerlijcken sterven, En bederven, en bederven, en bederven, Met veel pijnen, Wel waer toe dus fel verwoedigh Teghen u Swagerin? Soo langh my 't leven Werdt van de Go'on ghegheven, Sal ick aen elck segghen u snood bedrijven: Doch soo ick hier moet blijven In dees Bosschagie, Vol ick het Wout met steenen En met weenen, en met weenen, en met weenen, En quellagie. 