 GHy die de Eensaemheydt bemint, Als soet en still'; En haer ghemackelijck bevindt, Vol wensch, en wil, Soud' anders wel ghevoelen, Indienj 'et maer besocht, Dat van 't Paren,, en 't Vergaren, En het Trouwen Is meer als van de eensaemheyt te houwen. De eensaemheydt baert onghemack, En groot verdriet: Want wortmen out, en kout, en swack, Of hoe 't gheschiet, Het is soo quaedt om draghen, Alleen een swaren last: Met malkander // kan d'een d'ander Ondersteunen, Daer Eenigh Een alleenigh staegh moet kreunen. Daer d'eene handt de ander wast, Daer wordt 'et hell': Daer ellick op elckander past, Daer gaet 'et wel: Daer soo vereende Zielen Te samen sijn ghevoeght, Sal Godts seghen // als een reghen Neder dalen, En 't lieve Paer met sijne gunst bestralen: Dies lof dan Goddelijcken Echt, Die ontucht weert, En die de Zielen t'samen vlecht Nae elckx begeert, Om eens ghesint te leven, In vree nae wens en lust: 'k Wensch van herten // dat noyt smerten V bejeeg'nen: Maer dat Godts gunst op u te saem mach reeg'nen. 