 ALwaerde soete Goese Ieught, Die altijdt rent nae eer en deught: En 't onverganck'lijck wesen; Die lust in goede zeden vindt, En eerbaerheydt bemindt, En Gode soeckt te vresen. Blijft altijdt vast in dat ghevoel, En schuwt 'et wereldts slim ghewoel Van dicht-ghedranghde Zonden: Want op den ruymen werelts-padt (Die loopt nae Plutoos stadt) Werdt nimmer goet ghevonden. Al sijn des Hemels weghen smal, Het heylsaem loon versoet'et al, 't Geen daer op wordt verkreghen: Wel aen dan aerdigh, soet geslacht, Pooght staegh met alle macht Te treden d'enghe weghen. Want hy die goede weghen gaet, En wandelt op de rechte straet, En sal niet licht verdwalen; De baen is in 'et eynde goedt, Al ist begin niet soet, De loon sal 't al betalen. 't Gemack is hier geen rechte rust, De rust is hier geen rechte lust, De vreught geen reyn vermaecken: 'tVermaeck wort vaeck met druck beloont, En vreught met rouw bekroont: En dit sijn 's werelts saecken. Dies schept de hooghste lust in 't goet, Druckt staegh de Deught in u ghemoet, Mijn waerde Lants-ghenooten, Ontsluyt voor Deught u Hart en Mondt, Maer houdt 'et voor de sondt Doch eeuwelijck gheslooten. 