 WEl Grietje-buer hoe vaerje? Mijn soete meyt wat waerje Noch een Kint, als ick woonde in jou straet. Hoe dus, waer in bezwaerje? Wat, schreyje Griet? bedaerje, Segh waer deur verandert jou ghelaet? Hebt ghy met yemandt twist, Of schaed', of schandt, wat ist Dat u deert? dit moet al wat beduyen; 'k Acht dat u de Liefde quelt; Griet, ick wed' jy trouwen selt, Want ick heb onlanghs wat hooren luyen. Ja Trijntje-buer mijn Vriende, Die staech op 't goetje siende Spraken lest, Heer! jy wert een brave Meyt: Mijn voorts een Knecht aendiende, Edel, rijck van goedt, en miende Dat de knoop terstont souw zijn gheleydt; Maer als ick hem eerst sach, Kreegh ick alsulcken lach, Dat ick docht, hier sal ick neder sijghen, Drentigh was hy, scheel en scheef, Wast niet beter dat ick bleef Die ick ben, dan sulcken Jool te krijghen? Wie souje liever willen, Een die jou, Griet kon stillen, Door 't ghelaet of ander soetigheydt; Of die met vreemde grillen Jou doen staech wou bedillen, 't Is voorwaer te grooten onderscheydt: Voor mijn, ick wierdt bemint, En dat ick waer ghesint Tot den Echt, en ick wistet van te voren, Eerder soud 't een Kalis zijn, Dan een Gorten-telder mijn Door sijn goedt of sijn rijckdom sou bekoren? Ick ben in duysendt vresen, Om dat hy werdt ghepresen Van sijn deucht, van sijn wijsheyt, en verstant: Nochtans doen ick voor desen Sagh sijn gramsteurigh wesen, Doen viel mijn de Jonghman uyt de handt, Mijn Vrienden saghen 't graegh, Maer siet, dit waer een plaegh Dat ick dus mijn Jeught soud' overgheven, Aen een Drent, ghelijck jy seght: Liever neem ick dan een Knecht Die met vreught by de luyden weet te leven. 'k Soud' eer mijn Vrienden haten, Eer ick mijn sin sou laten, Grietje-buer, al souter noch soo gaen: Heer! dat wy t'samen saten, Om daer eens af te praten, Och, wat al soud ick jou daer af verslaen. 't Vryen daer weet ick van, Ick heb mijn derde Man, Doch mijn tijdt niet al lachende versleten: 't Gheen dat ick wel heb besocht, En in 't vryen over brocht Soud geen mensch op de werelt kennen weten. Trijntje, ick ben verleghen, My dunckt de Klock slaet neghen, Ick moet voort, Heer, den avondt het niet an. Ey! laet ons praet verswegen, Ick weet nou waer en tegen Dat jy woont, 'k sel eens komen als ick kan. Hou Grietjen, eerje scheydt, Eerst noch een wordt gheseydt: Komt eens uyt, mach het jou en Sondagh wachten. Ick sel koomen, hoorje Trijn. Griet, je seldme welkoom zijn. Nou vaert wel, met duysent goede nachten. 