 YDer Mensch heeft zijn behaghen, D'een in Duyven, Hen of Haen, D'ander moet uyt jaghen gaen: Kees loopt nae een Speel-Jacht vragen: Maer ick houw voor 't best van al, Soo een wacker Paerdt op 't Stal. Wil ick rij'en, wil ick rennen, Sitten als een Heer te Paerdt, 't Is mijn vracht en reys-geldt waert: 'k Weet het nae mijn sin te wennen; Om te loopen is het baes: 't Vlieght veel snelder als een Haes. 'k Soud wel licht hier een uyt daghen, Om te rennen. Wel kom an, Want ick soeck oock sulck een Man: Wilj' een reys een kansje waghen, Om een Wortelstickje, Maet: Dat 's te segghen, een Ducaet. 'k Ben te vreen, laet ons beginnen. Huy, set op: daer vlieght het heen, Nae de Prins, by Over-veen; Een van bey'en moet het winnen, Jae ick ben oock wel soo wijs; Maer het Bruyntjen heeft de prijs. Dat's een Beesje, groot van waerden, Lustigh voor een Capiteyn, Om te draven, 't is gheen kleyn: Komt Lief-hebbers van de Paerden; Kom, daer moet een lagh op staen, Van een ses of seven Vaen. Wel, wat hebje nou te segghen, Die de Hout-poort meest in-rijdt? 't Gheeft my wonder datjet lijdt: Jy sult moeten onder legghen, Soo je niet weer kamp en biedt; Maer bederft jou Beesjes niet. 