 GVlde stralen, Ey staeckt u schichtigh klimmen, Waer op ick wacht; Wilt doch dalen Beneden aen de kimmen, Soo wordet nacht: Als de schaemt des Minnaers is vergaen, Dan wil ick spreecken, Mijn Lief met smeecken, Ey laet ons queecken De Min, van u, en my, en my, en my, Door de soete Queestery. Lieve Starren, Wanneer sult ghy beginnen? Ey gaet u gangh: Hoe verwarren Mijn afgesloofde sinnen, Door 't langh verlangh: Ick gae heen, tot aen Bellindes deur; Ach s'is gheslooten, Ick ben verschooten, Kond' icks' op stooten? Och Minne! wat baert ghy, baert ghy, baert ghy? Suur, voor soete Queestery: Ach Bellinde! Light ghy alree ghedoocken In't pluymigh Bedt? Ziels beminde, Zijn d'Ooghjes toe-gheloocken, Wat of u let? Ey staet op, en laet u Minnaer in, Die met verlanghen V soeckt t'omvanghen, Dijn roode wanghen Te kussen, zy aen zy, aen zy, aen zy In de soete Queestery. Ach! wat droomen Doen my den slaep af breecken? Neen droom, 't is waer: Wie mach komen Om my dus laet te spreecken; Wel hey! wie daer? Lief 't is vriendt. Dat weet ick seecker niet, Ick ben vertoorent, De Wachters hooren 't, Jae sy verstoorent, En achten sulck gevry, ghevry, gevrey Licht voor pijpesteldery; Neen vriendinne, Noyt pleeghd' ick sulcke schanden Voor yemandts deur: Maer u Minne Die doet my heftigh branden, Dat ick dus treur: Siet daer is een Liedtje van ons tween: Dat gingh ick maecken, Of ick mocht raecken V gunst te smaecken, Op 't Bedt, maer nader niet, daer niet, daer niet Dan ghewenschte vreught geschiedt. Lieve Harder, Gaet vry stil heenen duycken, En houdt u rust: Ghy mocht varder, Ons vryigheydt misbruycken, Door geyle lust. Neen Bellind', de deught die geeft ghetuygh, In al mijn schriften, Dat ick door driften, Noyt socht te siften De eerbaer Maeghde blom, de blom, de blom, Maer als een trouw Minnaer kom. 't Moest my lusten Een Vryer in te laten, Dus onbekendt: Laet my rusten, Komt Morgen eens wat praten Wie dat ghy bent. Ach! voochdes, ey macht niet anders zijn. Neen wilt vertrecken, En my niet wecken. Dat sal my strecken Tot pijn, ach! Lief, goe nacht, goe nacht, goet nacht; Ey! houdt my in u ghedacht. 