 NOu heb ick vastelick e docht // Te vryen dat'et klinckt: En 't sel oock wesen haest volbrocht, Jae eerder dan je dinckt. Nou mijmeren staeg mijn sinnen, alleenich op jou, men Trijn; Ick wilder, en selder je minnen, Al sou 'et me schadelijck zijn. Wel Trijntje, soete bolle Mayt, Heb ick (mit eer in Trouw) Niet sommes teuge jou e sayt: Get Maysje wordt men vrouw? Maer jy en wouwet niet willen Maer say gheduerigh, jou Vaynt, Laet blijven, laet loopen jou grillen, Ick siene wel datjet niet maynt. Maer datj'et qualijck hebt e raen, Is klaer, ghelijck den dagh: Wanght noch en wil ick niet af staen, Maer doe noch as ick plach; Jae en ick souw'et schier sweeren By Groote-moers kouw-gerief, Dat ickke niet aers en begheere As jou, men Trijntje, men Lief. 