 SInght nu van vreught, ghy Batavieren, Nu hebt ghy overvloedigh stof: Vlecht Kranssen, om het Hooft te cieren Van onsen Prins, tot eeuwigh Lof, Die 't Spaens gewelt // ter neder velt, Den Vyandt dwinghende soo ras, Om te vertrecken uyt het Gentsche Sas. Is 't oyt gheweest een tijt van vreuchde, Soo is het nu de rechte tijdt: Die oyt in 's Landts welvaert verheuchde, Mach nu met reden zijn verblijdt: Nu den Vyant // soo wordt vermant, Jae heel verbrijselt als een glas, Door 't haestich dwingen van het Gentsche Sas. Den Ed'len Prince van Orangien Heeft 's Vyandt macht nu heel verswackt: Den trots en pracht van 't moedigh Spangien Geweldigh in den grondt ghesmackt; Haer hoogen moet // leydt onder voet, Haer Spillen vallen heel in d'As, Door ons Victori over 't Gentsche Sas. 't En waer niet vreemt (als sulcke Brocken Haer worden met geweldt ontruckt) Dat al de Specken haest vertrocken Na Spangien toe, gheheel bedruckt, Ghekleedt in rouw // nu dat Nassouw Haer afscheydt gheeft, en vrijen Pas, Om te vertrecken uyt het Gentsche Sas. Gelooft zy Godt, die ons' vyanden, Door sijne macht ter neder stort, En door den Prins heel maeckt ter schanden, Die haer soo seer de Vleughels kortt', Dat haren roem // ghelijck een Bloem Vergaet in 't dorr' verwelckte gras, Door ons' Victory over 't Gentsche Sas. 