 O Proserpijn! O, suyvre Bloem, Hoe wordt u roem, Hoe wordt u glans en Maeghde-kroon Nu so ontluystert // en heel verduystert, Met schand' en hoon? 't Is Pluto, wreeden Helle-Godt, Die u nu tot Sijn wil en lusten heeft ghebracht, Geschaeckt, geschonden // geboeyt gebonden Met list en kracht. Schoon datt'er op u hooft een Kroon Nu staet ten toon, En dat een Scepter u bepraelt: Wat ist al waerdigh // u blos soetaerdigh Is af-ghehaelt. Ghy die de waerde Kuysheydt mint, En u verbint Om stadigh met heur eens te zijn: Ach! laet u sinnen niet overwinnen Door valsche schijn. 