 'K Heb lust noch leven, Ha! fleur der Vrouwen, 'Tis u bedrijf dat ick dus treur: 'kHad u gegheven, Door goet vertrouwen, Mijn ziel en lijf, maer laes! ick speur Dat ghy my haet: Wat sijn dat voor manieren? D'alderwreetste Dieren, Selfs den Leeuw verwoedt, Den Wolf, hoe quaet, Hoe grimmich in sijn tieren, Soud' het Schaepje vieren Meer als ghy my doet: Wat voedster laes, Of sy ghesogen heeft, Die met haer soet ghevley Mijn Ziel bedroghen heeft? Siet hoe mijn wanghen En roode kaecken Staegh sijn bedouwt, Siet hoe mijn hart Staegh is omvanghen, Met brandigh blaecken, Ter doot benouwt, Door groote smart: Kan 't voordeel zijn, Ey! seght mijn uytverkoren, Dat ick oyt te voren Van u Min genoot, Als ghy in pijn V Minnaer laet verloren, Och! mocht ick eens hooren, Voor mijn droeve doot, d'Oorsaeck waer door Dat ick verstooten bin, En dat ick steedts u deur Voor my ghesloten vin. Hebt ghy door klappers Diep in ghesoghen De bitse Nijt T'onrecht op mijn? Siet wat de snappers Doch meer vermoghen, Als daer men vrijdt, Haer boos fenijn Te stroyen uyt: Wilt ghy dat Lief ghelooven, Soo ben ick verschooven; Neen mijn waerde Vrouw, Laet dat gheluyt. V Ooren niet verdooven, Laet mijn eer niet rooven, Weest my Lief ghetrouw', Ick sweer, ick sal V nimmermeer af-gaen; En slaet de Nijdt gheen acht, Gheen acht sal ickse slaen. 