 GHy treckt my, Heer, ick koom tot dy, Treckt stijf, ick wil hard' loopen, Ey ! gheef my moed: Soo sal ick bly Volkomen op u hopen. Ick ben op 't heyligh-padt ghegaen, Door uwen Geest ghedreven, O ! Heer, wilt altijdt dien voortaen My tot een Leydts-man gheven. De Poort is engh, de Wech is smal, Vol Door'nen zijn de weghen: Daer door ick wel passeren sal, Vertrou ick, door u Zeghen. Och ! selven, Heer, vermach ick niet, Ghy moet mijn swackheyt stijven, (Want ick ben swacker als een Riedt) Soo sal ick staende blijven. Ghy hebt u hulp my toe-geseyt, In u Woordt voor-geschreven: U handt heeft my hier op-geleydt Och ! wilt my noyt begheven. GHy zijt mijn rechterhandt, mijn kracht, Die my kan onderstutten: Och ! slaet steeds op u Dienaer acht, En wilt sijn val af-schutten. U reyne Wet die is mijn licht: Wilt in mijn hert die schrijven, Op dat die my steeds onderricht Om op u wech te blijven. De hope van het soetste Soet, Die 'k eynd'lijck hoop te smaecken, Die kan in al mijn teghenspoet, My altijdt moedigh maecken. Soo dat mijn Ziel in 't minst niet vreest Gheen druck, pijn, anghst, of lijden, Maer sal door kracht van uwen Geest Ter doodt ghetrouw'lijck strijden. De liefde die sy tot u heeft, Doet haer na u verlanghen: U troost die ghy haer stadigh gheeft Werdt danckbaerlijck ontfanghen. Die is voor haren mondt soo soet, En heer'lijck in haer ooghen: Daer door haer hert, sin, en ghemoet: Na meerder komt te poghen. Sint dat sy die eens heeft ghesmaeckt En na waerd' leeren achten, Sy wierdt als gaende doen ghemaeckt, Om staegh na meer te trachten. 