 KOmt woelende gedacht, met aendacht speenleert Hoe seer de Hoovaerdy een reyne Ziele deert. Gedenckt, o ! ydel Mensch, op u ellendigh leven Hoe kort, en vol verdriet den tijt u wert gegeven. Ghy waer 't u Ouders sorgh: en nam haer soete rust, U schreyen en ghekrijt wierdt nauwelijcks gesust. Och ! 't een verdriet op 't a'er komt sich dan openbaren, Wanneer dat u vernuft aenwast al met de Jaren, d' Ellende blijft u by, u snood' verdorven aert Geneyght tot alle quaedt, sich meerder openbaert. Ghy leght dan meerder last u Ouders in haer handen, Om 't sturen uwe Jeucht, en sluyten als in banden. U onbescheyden lust: Daer door ghy dickwils klaeght En steeds met herten-leet u lieve Ouders plaeght. U onbescheyden hooft staet dickwils in gheen reden, Ghy wert door qua gewoont, en 's Duyvels list bestreden, Door vuylen lust bekoort, door ydelheyt vermaeckt Die u daer na ontstelt , u Ziele bitter smaeckt. Ghy werdt altijdt geplaeght met ongeruste sinnen, Door dit, of dat geterght, vol quellinghe van binnen, Al tot u eygen schaed', en deerelijck verdriet: Van sieckte, pijn, en smert kondt ghy u vryen niet. De Doot die dreyght u steeds, seer haestigh toe te komen, Ghy moet voor 't eene quaet of voor het ander schromen: Met koud' , en hit gequelt, met honger, dorst geplaeght, Een swack, en stinckend' lijf, ghy steedes met u draeght. O ! rechte Wormen aes ! wat mach u doch beweghen ? Dat ghy, o ! aerd', en stof, tot hooghmoed' zijt genegen. Wel is 't om uwe deucht, of op u goede naem ? So heeft u deucht geen glans: Och ? wanckel staet u faem. Of schoon ghy zijt gesont, ghy moet door 't lastigh sweten En veel bekommeringh' u broodt met sorge eeten. Wel moogh'lijck zijt ghy rijck, begaeft met staet en eer, En hebt veel menschen gunst. Die hoogh staet valt licht ne'er. Eylaes ! in korten tijdt, soo moet dit al verdwijnen, Het hebben u ontstelt, het missen doet u quijnen. O ! Mensche, kent u selfs: u hooghe moedt verne'ert En luystert na de stem die u, u Heylandt leert: Wat roept den grooten God ? wat seyt den Heer der Heeren ? Ghy menschen wilt van my Ootmoedigheyt nu leeren. Och ! prent dit in u hert hoovaerdigh Menschen-kindt, Slaet niet de nutte Leer uw's Heeren in de windt: Godt wilse weder-staen al die Hoovaerdigh leven, Maer een verne'ert gemoedt wil hy ghenade gheven. Want sijn Genaden-vloedt altijdt na 't lage daelt, Werdt in een ned'righ hert seer vruchtbaerlijck onthaelt. Voelt ghy dien vrucht in u ? wilt u te meer verne'eren Want het is uwe niet, 't komt van den Heer der Heeren. EY ! toont dan Danckbaerheyt, geloovich met ootmoet, Op dat gheen yd'le Eer by u en werdt gevoedt. ‘Bevindt ghy yets in u als deuchdigh uyt te steecken, ‘En soeckt hier door geen lof, maer siet op u ghebreken, ‘Die als een stinckend' vuyl voor Godes oogen staen, ‘Wilt die met herten-leedt gestadigh mercken aen. ‘Want so ghy door u deucht wilt soecken menschen eeren, ‘Soo sal terstondt u deucht in ondeucht u verkeeren: ‘De snoode Hoovaerdy die werdt daer uyt gebroedt, ‘De Sathan loert op u; dus weest wel op u hoed'. Och ! u gebreeckt soo veel: waer sult ghy dit al halen ? Seer groot is uwe schuldt: ghy kondt het niet betalen: Waer op so draegt ghy moed', beroyde Menschen-kint, Ghy die u selfs vol schuldt, mismaeckt, ellendigh vindt. Laet noyt de Hoovaerdy, het zaedt van veele sonden, Dit Duyvelsche gebroedt, in u hert zyn bevonden. Bevindt ghy dit in u, en laet ghy 't onghemoeyt U val die is na by: Siet, dat ghy 't haest uytroeyt. Siet snedigh toe, mijn Ziel ! leert uwen vyandt kennen, Dood't hem, eer hy u dood't, en wilt u voort ghewennen Dat ghy op u gebreck tot u verbet'ringh' siet, En met een Ned'righ hert de Hoovaerdye vliedt. Dus weset altijdt slecht, en kleyn in uwe ooghen, En wilt u even-mensch graegh boven u verhooghen. 