 Ick door Liefde heel ontsteecken, Koom nu smeecken, Mijn Vriendt, die mijn Ziel bemint. Och ! hy is soo over-schoone, 't Is Gods Sone, Daer in sy genoeghen vindt. Ghy, door kracht uw's Geestes woorden, My bekoorden, Dat ick my u over-gaf. Och ! ick was ter doot verwesen, Ben verresen Door u, uyt des sondens graf. Doen ghy my vernieuwde krachten We'er aenbrachte, Dwongh tot u mijn hert, en sin, Doen wierd' ick ontlast van schromen, Want volkomen Swoer ghy my u trouwe Min. Ick kan in u, mijn Beminden, Alles vinden 't Geen tot rust, en vreuchde dient: 'k Weet ick ben u, Lief, niet waerdigh, Ghy goed-aerdigh Hebt my uwe gunst verlient. Och ! hoe langh sal ick hier swerven, En u derven Sonder u, mijn Godt, te sien: Och ! mijn Ziel schijnt vaeck verschoven, Wil na boven, Soo sy konde, by u vlie'n. Ghy altijdt zijt in mijn herte, Tot mijn smerte Sien ick stadigh na u om. Och ! mocht ick tot mijn vermaecken, By u raecken Jesu Heer, mijn Bruydegom. Vergeeft, Heer, d'onlijdtsaemheden, Want door reden Dat ick ben door Liefde kranck, Komt my goedt gedult ontbreecken, 't Is een teecken Dat ick hier leef in bedwanck. Ick gae vast mijn dagen tellen En my quellen Om dat ghy soo langh verbeydt, Wanneer sal ick Bruyloft houwen, En u Trouwen ? Och ! mijn Ziel van Liefde schreyt. Als ick 's morgens komt t'ontwaken Denck ick vaken Och ! was dit mijn laetste dach, Dat ick mochte saligh sterven, En verwerven 't Eynde van mijn droef geklach. Als den dagh we'er is verdweenen, Droevigh weenen Moet dan mijn beklemde hert, Om dat weder nieuwe sonden Mijn Ziel wonden, En aen doen een groot smert. Mijn Ziel kan gheen vrede vinden, Mijn Beminden, Eer sy die van u ontfanght. Och ! hoe dickmael in der nachten Doet sy klachten Om dat sy na u verlanght. Voel ick somtijts swackigheden, In mijn leden: Sieckte, kranckheyt, ofte pijn, Ick denck vrolijck sonder schromen, Nu sal komen 's Hemels Bood' verlossen mijn. Ick en wil my niet ontstellen, Of my quellen Voor sijn schrickelijck gelaet. 't Graf en is voor my niet duyster, Want haer luyster En glans na den Hemel gaet. Daer sal 't lichaem veyligh rusten Als met lusten, Mijnen Ziel ten Hemel stieght. Als die vreucht komt in mijn sinnen, 't Schijnt van binnen Of mijn Ziel al opwaerts vlieght. 