 ICk wil nu, Heer, met danckbaerheyt My buyghen voor u Majesteyt, U gunst die ghy my gaet bewijsen Die dwinght my u, mijn Godt, te prijsen. U lof is, Heer, steeds in mijn sin; Wat roem ick eerst ? 'k Weet gheen begin; Want selven voor mijn kindtse daghen Hebt ghy al sorgh voor my gedraghen. Ghy hebt my, Heer, altijdt bewaert, En als u Kindt van nieuws herbaert: Soud' ick u lof na waerd' uyt-spreken, My soud' den tijdt, geen stof ghebreken. Ick dacht onlanghs in barens-noodt, Nu naeckt mijn eynd', nu komt de Doodt: Doen hier mijn tijdt scheen uyt te wesen, Werd' ick verquickt, ontlast van vreesen. Ick riep tot u met bangh gheluyt, My selven gaeft ghy my ten buyt: Lof zy u, Godt, die nu mijn leven U Dienstmaeght hebt van nieuws gegheven. Lof, Heer, mijn hulp, mijn grootsten loon, Lof, voor een Kindt; lof, voor een Soon: Lof, u noch meer: ghy komt my dringhen Om vrolijck tot u Eer te singhen. Ick sal, Heer, na u Tempel gaen, En u Danck-offer brenghen aen, En wil voortaen met heyligh leven U danckbaer zijn, en eere gheven. U gunst daer ghy my me'e vereert, Die maeckt dat u Maeght me'er begheert, Als dat mijn Soon van u gegheven, Van jonghs op tot u Eer mach leven. En dat u Geest hem recht geleydt, En sijn verstandt bequaem bereydt, En gaven gheeft u Naem ter eeren, Om u Gemeente wel te leeren. Maeckt my bequamer dach aen dach, Dat ick mijn Kindt recht leyden mach, Soo sal 'k my selfs en and're stichten, Tot u Eer, Vader van der Lichten. 