 Myn Ziel ! wilt ghy be-erven Hier na des Hemels vreucht ? Soo moet in u nu sterven Al 't geen dat niet en deucht: U ouden aerdt, Moet in der Aerd' Als duysterheyt verdwijnen, Sal Christi Licht, Zijn op-ghericht, In u, en heerlijck schijnen. Wilt ghy ten eeuw'ghen leven Uyt sondens graf op-staen ? Gerecht'heyts Son verheven Moet hier in u op-gaen, Die moet wel klaer, Steeds voor en naer, Ter eeren Godes lichten, U waerdste goedt, Dit wesen moet: En and're meed' te stichten. Gods Geest met nieuwe vruchten, Sal in u niet op-staen, Of d'Oude Mensch moet vluchten Van u, en soo vergaen: Dit's u een pijn, Doch 't moet soo zijn, Al 't Oud' moet ghy verliesen: 't Moet al om veer, Wilt ghy in eer Met Christo we'er verrijsen. MEt hem soo moet ghy strijden, Anghst, prijckel, nood' uyt-staen, Oock veel versmaetheyt lijden, Ja in den doodt oock gaen: Een Knecht ghewis, Niet beter is Als sijn Eerwaerde Heere, Ja ! 't is hem eer, Die met sijn Heer, Bekomt de Kroon der Eeren. Godts Soon in Eer' op-staende Verwon Sond', Duyvel, Doodt: Sijn Son in u op-gaende, Sond's duysterheyt verstoot: Dit heyligh Licht, U Ziele sticht, Wilt in u hert dit sluyten: Och ! op dien Gast, Eerbiedigh past, Hy brenght u rijcke buyten. Ey ! wilt hem wel tracteeren, Op dat hy by u blieft, En hem na waerde eeren, Doet graegh wat hem belieft: Bedroeft den Heer, Doch nimmermeer Met uwe duyst're wercken, En bidt hem aen, Dat hy voortaen U in het goed' wil stercken. 