 KOmt trage Mensch te vooren, En opent doch u ooren, Ey ! neemt Gods Roepingh waer: 't Is Godt den Heer Almachtigh, Die roept u, Sondaer, krachtigh, Maeckt sijn gunst' openbaer. Hy roept tot uwer baten, Niet dat ghy soud't verlaten 't Gheen dat heel kost'lijck is, Of vreucht en rust kan gheven, Of u maeckt hoogh verheven, Of u staet stelt ghewis. Hy roept u uyt de sonden, En uyt stinckende gronden Van 's Duyvels vuyligheyt, Ghequetst vol vuyle wonden, Leght ghy daer vast ghebonden, Door Satans list verleyt. Ghy, die als vuyle vaten, Selfs komt den Heer te haten Ontbloodt van deucht en eer, Wat heeft den Heer bewoghen, Dat hy sijn gunst'ghe ooghen, Op u laet dalen ne'er ? GEen Pen, noch wijse monden, En konnen niet verkonden Den gunst van Godt den Heer, Die u sijn stem laet hooren: Komt uyt den dreck te vooren, Ghy Sondaers u bekeer. Wilt u tot my begheven, Het saligh blijde leven Heb ick voor u bereyt: Laet u bekeeringh blijcken, Soo sal ick u verrijcken, Met eer en Majesteyt. WEl, sult ghy nu in desen, God niet gehoorsaem wesen In 't gheen ten goed' u streckt ? Och Mensch ! en wilt niet schromen Nu tot u Godt te komen, Die door sijn Woordt u treckt. Ghedenckt hoe veele ooren, Dien stem niet moghen hooren Die ghy dus vriend'lijck hoort. Soo ghy dit komt verachten, Versuymt, niet gaet betrachten, Schrick'lijck ghy Godt verstoort. Met veel droevige slaghen Sal Godt den ghenen plaghen, Die sijn Roepingh versma'en, En oock sijn wil wel weten Moet-willens die vergheten, En van sijn wegh af-gaen. 