 Mijn droeve Ziel moet treuren, 2 Want 't hert benert met 't Vleesch soo is om-hanghen, 3 Dat noch tot slech-te leuren, 4 Door d'eysch van 't vleysch heeft al te groot verlanghen, Mijn droeven Gheest, Staet heel bedeest, Moet vaeck sijn lusten derven, Dus moet hy klaghen, en treuren alle dagen, Ja schier sterven. Och hier is weynigh vreden: Al mijn Vyanden staen steeds in de wapen: Veel met een schijn van reden Die soecken mijn conscienci te doen slapen, Om sorgheloos, De Werelt boos In 't hert noch vast te stellen. Dit mach wel wesen, Sy spreken, wilt niet vresen Noch u quellen. Waerom wilt ghy u plagen, En u onthouden alle u begheeren, Daer and're met behaghen Doen dit in rust, en zyn lieden met eeren. Waerom zijt ghy, V selfs party, On broedt soo u onlusten ? Ey ! wilt dien weeren, Dat mach wel gaen met eeren. Doet u lusten. Dit, en noch meer sy spreecken, En soecken soo mijn Ziele te verraden: Dus moet ick dickwils smeecken, Staet, Heer, my by, verlost my van den quaden: V reynen Wee, Als een licht set Voor my in dese tijden, Om op te letten, Mijn ooghen noyt af-setten Daer bezijden. Noch werdt mijn Ziel bestreden Met aerdtsch-gewoel, en veel bekommeringhen Beletten mijn Ghebeden, Om u die, Godt, met aendacht op te dringhen: Dies ick vaeck moet, Met tranen-vloet Besprengen droef mijn leden. Ick roep ellendigh, Soo langh, dat ick inwendigh Voel we'er vrede. Mijn kinderlijck vertrouwen, Daer me'e ick u als Vader, aen koom spreecken, Dat voel ick in 't benouwen, Ja 't schijnt somtijdts of het geheel sal breecken. Dan roep ick bangh, Ach Heer ! hoe langh Sal ick in druck versmooren ? Staet my by, Heere, Of ick val heel ter neere Als verlooren. Seer sterck zyn mijn Vyanden, Veel Dienaers hebben sy, die my bestrijden, Gestaegh sy my aenranden, Bespringhen my met list aen allen zijden. Waer ick my wend', Ick sie gheen end'. Hoe sal ick hier door komen ? In 't strijden bloedich, Werd' ick schier heel mismoedich, Door 't bangh schromen. Ghy wilt my, Heer, beproeven, Als 't Goudt in 't vyer, in alle mijn aenvechten. Doch in 't eynd' van 't bedroeven Voel ick u gunst, in my we'er op te rechten. Ghy slaet my gaed', Door u ghenaed': Ey ! geeft my meerder krachten, Ick sal niet vreesen; Ach Heer ! wilt my by wesen, Stilt mijn klachten. 