 WEl op, wel op, ô Christen Heldt, Vrome Ridder, treckt te veldt, Om te strijden, In dees' tijden, Teghen u Vyanden loos, Als Werelt, Duyvel, 't Vleesch seer boos. All' dese zyn met groot ghewelt Stadigh tegen u ghestelt Om te scheyden // U te leyden Met list van des Levens-baen, Om quade weghen in te gaen. De Werelt met haer schoonen schijn Deckt seer listigh haer fenijn, Haer ghebreken // Quade streken, Sy bequame Deuchden noemt, En soo het slimste quaet verbloemt. Edele Ridder, neemt wel acht; Sy is wreed', oock als sy lacht. Schijn-deuchts reden // Kan sy smeden; Ja met schijn van heyligheydt Sy u van Deuchdens Wech af-leydt. Moedige Heldt, zijt op u hoedt. Selfs u vleesch en jeuchdigh bloedt, Is ghenegen // Ruyme weghen Van de Werelt in te gaen, En soud' u oock seer graegh verra'en. Ghy hebt oock mede tot Party Valsche Leer of kettery, Die als Spinnen // Fenijn winnen, Suygen 't valschelijck uyt Gods Woort, En brenghen soo haer dwalingh voort. Den Satan loos u Erf-vyandt Biedt haer al te saem' den handt, Soeckt de sinnen // In te winnen: Stadigh om den Ridder gaet Als een seer wreede Leeuwe quaet. HIer tegen moet ghy, Christen Helt, Lustigh strijden met ghewelt, U op-maken // Bidden, waken, Op dat Godes stercke handt U in den noodt doe onderstandt. Doet aen de Wapen-rustingh Godts, Tegen u Vyanden trots, 't Hooft wilt bieden // Sonder vlieden, Staet vast in dees' boosen tijdt. Verricht u saeck met grooter vlijdt. Stelt u met Wijsheyt in slach-oordt Met het Sweerdt van Godes Woordt, Al u leden // Wilt bekleden, Deckt u Hooft met goedt beleyt, Set op den Helm der Saligheyt. Omgort u met de Waerheyt stout, Op 't Schildt des Geloofs vertrout, 's Vyants schichten, Moeten swichten, Op dees' Schildt wel toe-gerust Werden sy geheel uyt-geblust. Geschoeyt vast aen de Voeten meed' Met den Euangelijs Vreed', Gaet in vreden // Veerdigh treden, Als een Heldt ten strijdt bereydt, Diens Borst bedeckt Rechtvaerdigheydt. Strijdtbare Heldt, betrouwt alleen Vast op Christum den Hoeck-steen, Die in lijden // U helpt strijden: Vreest niet u Vyandts gewelt, Want door sijn kracht behoudt ghy 't velt. Als ghy u strijdt hebt uyt-gestaen, Soo sult ghy de Kroon ontfaen, Door u daden // Uyt ghenaden, Ende leven eeuwighlijck Hier na in Godes Hemelrijck. Helpt ons hier toe, ô Heere goedt, Geeft ons den wil, kracht en moedt Om te strijden // En te lijden, U te volgen onderdaen, Soo als ghy ons zijt voor-gegaen. 