 ICk voel nu mijn Ziele dringhen, 2 Om Godts lof te roepen uyt, 3 Dus wil ick van herten singhen 4 Nieu ghedicht met bly gheluyt, Want ick ben nu heel gherust In den Heer, mijn hooghste lust, Die mijn Ziele heeft genesen, Vry-ghemaeckt, ontlast van vreesen. Door veel woeste hinder-palen, Die ontroerden mijn ghedacht, En my deden droevigh dwalen Heeft sijn handt my over-bracht. Sijn Gheest heeft mijn Geest beroert, Heel verlicht en aenghevoert, Om hem even soo te eeren Als hy in sijn Woordt doet leeren. Och ! ick heb te langh gaen wachten, (Goede Godt, het is mijn schult) Om mijn plichten te betrachten, Heb misbruyckt u groot ghedult. Och ! die over-schoonen tijt Ben ick vruchteloos al quijt. Dat ick dese frisse leden Tot u dienst niet gingh besteden. Heer, ghy hebt my doch gaen sparen, Niet ontijdigh wegh-geruckt, In mijn onherboren Jaren Als een Bloem niet af-ghepluckt. Maer verkooren, op-gesocht, Met u dierbaer bloedt ghekocht: En my waerdelijck verheven Uyt den doodt ten eeuwigh leven. Heer, u Geest heeft my gheraden Te volvoeren nu mijn plicht, En door veelderley weldaden Meer en meer mijn Ziel verlicht. Ghy hebt my met u ver-eent Door den Doop, in u Gemeent, Als een Zeghel, dat mijn Sonden Suyver zyn door Christi Wonden. Een seer over-groote vreuchde My uyt dit bedencken sproot. Ach ! mijn Ziel haer seer verheuchde, Want ick nieuwe gunst ghenoot. Mijn Geest vrolijck opwaerts vloogh Met een vast Gheloof om hoogh, Door de Hoop en Liefd' ghedreven, Om mijn Schepper lof te gheven. Waer me'e sal ick, Heer, betalen U genaed' heel onverdient, Dat ghy my dus gaet onthalen En bejegent als een Vrient. Och ! mijn op-getoghen sin Weet noch eynde noch begin. Treckt u lof selfs uyt my, Heere, Soo bekomt ghy recht u eere. OCh ! hoe gaet mijn Ziel verlangen, Om in Eerwaerde Zael, Tot haer spijse te ontfanghen Uwen Heyligh Avondtmael, Och ! dat Heyligh Broodt en Wijn Sal myn Ziel heel dienstigh zyn Om 't Gheloove te verstercken, Danckbaerheydt in my te wercken. Mijn Geest is gantsch op-getoghen In dit sinne-rijck bedenck, Want ghy stelt ons daer voor ooghen Een seer rijckelijck gheschenck. Och ! dit is myn Ziel soo soet, Dat myn Geest op-springhen moet, Door dien vreucht gantsch uyt-ghelaten, Als den Mos in dichte vaten. Want het bloedt uyt Christi wonden, Uyt-ghestort om onsen schult, Is den Medicijn bevonden Die mijn Ziel met vreucht vervult. Daerom ick in mijn ghemoet Voel den voor-smaeck van het soet, Dat na desen droeven leven Ons den goeden Godt sal gheven. Laet u Geest, Heer, by my blijven, Op dat hy my troost en leert, Wilt voort uyt myn herte drijven 't Quade dat daer noch regeert, Dat gheen lusten mijnder Jeucht My berooven desen vreucht, Dien ick nu ghevoel van binnen Door vernieuwingh' van mijn sinnen. Laet oock dien die my benijden, En nu last'ren over-al, Haer tot gheender tijdt verblijden Over my door een'ghen val. Dus u Dienstknecht, trouwe Heer, Wel bewaert tot uwer eer. Laet u Licht, Heer, in my lichten Om mijn Naesten steeds te stichten. Lof zy Godt den Vader machtigh, Die sijn lieve Sone gheeft. Lof zy Godt den Sone krachtigh, Die mijn Ziel ontkluystert heeft. Lof zy Godt den heyl'ghen Gheest, Die ons heylight en gheneest. Drie Persoonen, Een in Wesen, Eeuwigh zy u Naem ghepresen. 