 WIlt nu vreucht vermeeren, Syons Dochter schoon, Siet, den Heer der Heeren, Komt om [...] Persoon, Van den Hemel dalen, Ende wert eens Menschen Kint Wil u schuldt betalen, Want hy u seer hoogh bemint. Om u te verhooghen Hy hem heel verneert: Wilt dit wel be-ooghen, U na Beth'lem keert, Daer dien Heldt geboren Wert, al uyt een kuyse Maeght Godts Soon komt te vooren, Die des Werelts sonden draeght. Daer 't al voor moet buygen, Werdt eens Menschen Kindt, Komt de Borsten suygen Van een Maeght bemint: d'Alderrijckste Koningh, Ja Gods een'gen waerden Soon Heeft een Beesten wooningh, Leyt daer armelijc ten toon Komt hier Aerdtse Heeren, Vol van Majesteyt, Siet, den Heer vol Eeren; Siet sijn nedrigheyt. Wilt van Christo leeren Nederigheyt, in hoogen staet, Die 't al gaet regeeren, U hier in te vooren gaet. Al ghy reyne Zielen, Christi waerde Bruyt, Wilt eerbiedigh knielen; Stort Lof-sanghen uyt Voor des Hemels Heere: Toont dat ghy hem recht bemint, Weest vroom t'sijnder eere, Want gheen waerder men en vindt. 't Is nu dubbelt reden Dat wy vrolijck zijn, Want den Vorst der Vreden, Onsen Medicijn, Heeft ons heel ghenesen, Ende stelt ons eeuwigh vry, Kan men droevigh wesen ? Als ons komt dien Bruyd-gom by. Hy brenght ons van verre Den volkomen vreucht, Desen Morgen-sterre, Ons op 't hooghst' verheucht: Heeft geheel verdreven Al de nare duysterheyt, En een Licht gegheven Dat ons na den Hemel leydt. Nu schijnt klaer de Sonne Der Gerechtigheyt; En heeft overwonnen d'Heer der Duysterheyt, Die ons had' gevanghen In het nare duyster graf, Die is selven banghe, Wy zijn vry, hem naeckt de straf. Nu wy zyn verheven Uyt de duysterheyt, Laet ons stadigh leven In Gerechtigheyt: Want een heyligh leven Is ons noodigh allegaer, Om God lof te geven In dit vredigh Nieuwe-Jaer. Laet ons triumpheeren, Singhen overluyt Onsen Heer ter eeren, Nieuwe Liedtjens uyt, Had' ick duysent Tongen, Och ! sy songhen allegaer, (Door vreuchd' aengedrongen) Godts lof in 't Nieuwe-Jaer. 