 DIer-ghekochte vrome herten, Die in Christo zijt volmaeckt, Die hier nu in pijn en smerte, 's Hemels-soet inwendigh smaeckt, Weet dat Christus heeft bereydt, Voor u d'eeuw'ghe saligheydt. Hier door streckt al u begheeren, Om te leven tot sijn eeren. Laet een Slaef sijn Heer wel dienen, Om sijn slaghen te ontgaen, Kind'ren Godts het beter mienen, Nemen 't Jock met vreuchde aen. Ghy zijt Christi vleesch en bloedt, Erfghenamen van sijn goedt, Dus gaet ghy met hert en sinnen, Godts Gebodt op 't hooghst' beminnen. Ghy soeckt niet dit vliedend' leven, Want ghy vindt hier in gheen rust. Och ! des Hemels blijvend' leven Is u hert, u sin en lust. Daer is Leven sonder Doodt, Blijdtschap sonder anghst of noodt, Volle Rijckdom, Staet en Eeren, Altijdt by den Heer der Heeren. Honger, dorst sal daer niet wesen, Quellingh, sieckte noch gheen pijn: Noyt gheen arbeydt, sorgh noch vreese, Daer sal koud' noch hitte zijn: Daer en is gheen haet of nijdt: Noyt aenvechtingh, twist of strijdt. d'Een den ander sal beminnen, Ongheveynst van hert en sinnen. d'Eng'len sult ghy daer ghelijcken In de Deucht en Heyligheyt. Daer sal dan ten vollen blijcken Voor u Godes Heerlijckheyt. Vader, Soon en heyl'ghen Geest Siet ghy daer, houdt met haer Feest. d'Enghelen u vrientschap toonen, Altijdt vrolijck by u woonen. Och ! al rijmd' ick duysent Jaren, Schreef hier van tot allen tijdt, Noyt soud' ick het minst verklaren, Hoe sy sullen zyn verblijdt Die hier heyl'ghe Weghen gaen, Christum hebben aen-ghedaen. Och ! wat heeft mijn Ziel verlanghen Om dien vreuchde te ontfanghen. 