 HEnricus die regeerde Het Roomsche Rijck in rust en goede vreden, Sijn Godt sijn Schepper eerde Gestadigh, met Lof-sangen en Gebeden, Hy socht veel tijdt, Een Kerck met vlijt Hoogh op een Bergh geleghen: Daer hem ootmoedich, Den yver overvloedich Gingh beweghen. Een van sijn snood' Vyanden (Heyligh genaemt) steeds na sijn leven sochte, Die, tot sijn groote schande, Een af-gherechten Fielt met geldt bekochte, Dat hy ontrou // Bespieden sou De plaets van sijn Gebede, Die hy oock vonde // Daer den Vorst knield' of stonde, 't Ghebedt dede. Hy socht tot sijnder baten Steenen, die hy hoogh in 't verwulft gingh setten, Die wil hy vallen laten, Om soo den Vromen Vorst heel te verpletten, Dat met een schijn // O ! snood' fenijn, Dat Godt hem daer gingh plaghen Om al sijn boosheyt // En Hypocrijtse loosheyt Had' geslagen. Den Guyt die heeft vernomen Wanneer den Vorst tot bidden heel geneghen, Alleen daer was ghekomen, Om met aendacht, vry sijn Gebedt te pleghen: Den snooden Guyt // Maeckt een besluyt Den Vorst de rest te gheven, Hy met Steenen // Valt door 't gewelssel henen, Raeckt om 't leven. De Steenen hem verpletten Die hy met list had' voor sijn Heer beschoren: Godt gingh dit quaedt beletten, Maer liet (tot straf) den Guyt in sonde smoren. Den Vorst verbaest // Die merckte haest Dees' snoo verraderyen: Hy prijst den Heere // Die hem, tot sijnder eere, Gingh bevryen. Den Fielt werdt op-ghenomen, Geheel verplet, aen een Paerts steert ghebonden, Gesleept soo langhens Romen, Drie daghen langh // soo heen, en we'er ghesonden. Soo dat men siet // Dat in verdriet De snoo Verraders komen, Maer Godt slaet gade // En vryet van den quade Al de Vromen. 