 MYn hop', myn leven, Myn rust, wellust, en playsier, Jesu waer zyt ghy ghebleven My nen troost komt weder hier, Al heb ick u door myn sonden Uyt u logement ghejaegt, Wascht my weder in u Wonden Alsoo schoon als 't u behaegt. Ciert my met deugden, Maeckt self u logist bereydt, Op dat ick weêr smaeck de vreugden Van u tegenwoordigheydt, Lieven Jesu licht der Glori' Teeckent uwen soeten Naem In myn hert en myn memori', Maeckt myn ziel u aengenaem Maeckt myn ghepeysen Nagel-vast aen 't heylig Kruys, Brandt myn hert in u Fornysen, Worpt u fackel in myn huys, Laet in my u gratie sincken En vernieuwt myn hert en sin, Geeft my Wyn en Melck te drincken, Maeckt my droncken in u min. Maer moet ick bloeden Soo myn boosheyt heeft verdint Slaet den Esel vry met roeden, Straft u Kindt dat ghy bemint Uwe roed' sal my verblyden, Want die gy komt straffen hier, Die en sult gy niet kastyden Naermaels met het eeuwig vier. Komt my vry proeven, Nemt my myn gesontheyt af, Ick en sal my niet bedroeven 'k Sal u loven in de straf, Want ick weet dat uwe roeden Niet als minne-brieven zyn, Doet myn lichaemvry wat bloedé 't Is de Ziel een Medecyn. Godt van myn ziele, Trooster van myn pyn en smert 'k Kom' ootmoedig voor u knielé En u offeren myn hert, Die doet willen geeft vermogen, Ick den wil en ghy de daet, Ick den Pyl, en ghy den Boghe, Jesu mynen toe-verlaet. 