 O! Mijn Agnietje ,, mijn honingbietje, Die 't Lam gevolgt hebt naer Een kind van darthien jaer. Ghy hebt gebeden // ghy hebt streden Volhardigh voor uw' eer Door d'hulp van God uw' Heer. U jonge hooft // door 't swaert is afgeklooft, Des hemels stad // Gy doen in-tradt, O waerde Hemels schat! Ghy zijt gekomen // Ghy zijt vernomen, Ghy liet U weder sien Den achtsten dach na dien. Uw' lieve Ouders // uw' onderhouders Die bleven by u Graf, Sy gingen daer niet af. Als U de dood // van 't leven had ontbloot, Hebt G' hun vertoont // waer dat Ghy woont, En hoe Ghy zijt beloont. Een Choor der Maeghden // die God behaeghden Was doen met U verzelt, G'lijck als ons wort vertelt. Ghy tot haer seyde // die daer verbeyden, En wilt niet drouvich zijn, Wy hebben druck, noch pijn; Met 's Hemels vreughd // zijn alle wy verneught, Wy zijn bevrijdt // van alle strijd, Wy eeuwich zijn verblijdt. O Patronersse // mijn Voorspraekersse, Gods uytverkoore Maeght, Jonckvrouw, die God behaeght Die hebt vertreden // met recht en reden, Des lichaems dartelheyd, Die menich mensch verleyt: Na redens eysch // wil dwingen ick mijn vleysch, Ick ben begaen // ick roep U aen, Laet my uw' hulp ontfaen. In all' mijn lijden // in all' mijn strijden Versoeck ick u gebed, Ick bidd' U, op my let. Wilt my erbermen // wilt my beschermen Op 't laetste 's levens end U oogh dan tot my wendt. Verkrijght dat ick // voor Satan niet en schrick, Die my hier quelt // op 's werelts veld. Ach! breeckt toch sijn geweld. 