 KOmt hier all', en wilt met my getuygen 't Geen hier voor ons oogh geschiet; Gaet met my mede tre'en, Versint de re'en Waerom dat gebeurt het geen dat ghy hier siet. Komt, segh ick, en wilt u nederbuygen Voor de alderwaerdste Maeght, Die God heeft voortgebracht Voor ons geslacht, Wien Sy op haer arm nu na den Tempel draeght. Ey! wilt doch vallen // op der aer-de ne'er, Komt met u al-len // en bewijst Haer eer. Sy brenckt, Sy schenckt // aen God haer Kind Met vreughd // wel verneught, Siet wat haer liefd' versint. Hier toe heeft, d'ootmoed dees Maeght gedronge, Ende haer gehoorsaemheyd; Noyt heeft dees Maeght besmet Goods heyl'ge Wet, Sy was t'allen tijd tot d'wille Goods bereydt. Waerom staeghs, haer lof moet zijn gesongen Hier, ja oock in 's Hemels Hof; Waer Sy verheven sit, En voor ons bidt, Die anders niet zijn als aerde, slijck, en stof. Komt Seraphinnen // siet eens aen dit werck, Komt Cherubinnen // komt in dese Kerck. Siet aen // siet gaen // uw' Coningin, Siet hoe // wel te moe Sy gaet den Tempel in. Sy draeght op, aen God haer offeranden Met een diepe ned'righeyd: Sy geeft tot lossings loon Voor haeren Soon Vijf penningen, die Sy op den Outaer leyt. Tot haer quam, en nam haer Kind in handen Simeon des Heeren vrind, Die somtijd sloegh sijn oogh Nu na om-hoogh, Nu op Godes Soon, nu op Mariaes Kind. Hy sprack dees reden // Laet uw' Dienaer gaen Nu Heer ,, in Vrede’ want ick heb gelae'n Mijn lot // mijn God // mijn Toeverlaet, Mijn lust // mijne Rust, Die wegh neemt mijn misdaed. Waerdich man! die in uw' oude dagen Jesum Christum hebt gesien; En die dit waerdste Pand In uwe hand Gedragen hebt, (soo wy hebben sien geschie'n) G'waerdicht ons, aen Jesu op te dragen, Ons, die zijn met sond' vervult. Bidt dat den Heer ons all' Vergeeft ons vall, Want wy nu beschreyen onser sonden schuld. Mijn ziels Vooghdesse // Vrouw, en Maget reyn, Hemels Princesse // bidt u Kindje kleyn Dat Ghy // dat wy // in 's Hemels Zael Na dees // sonder vrees Bly leven allemael. 