 O Engel! wien den Opper-Heer My tot Bewaerder heeft gegeven, Ick vall' voor U ter aerde ne'er Uyt liefdens plicht, tot U gedreven. O! Ghy zijt dit waerd // ô! Ghy zijt dit waerd, Die my van menigh sonden hebt bewaert. Nae dat ick ben gebaert geweest, Heeft my den Heer aen U bevoolen: By U (ô aldertrouwsten Geest) Heeft my den Heer geleyt te schoolen, Om dat onderrecht // Om dat onderrecht Door U sou worden zijn onwaerden knecht. En Ghy hebt volgens Goods bevel Gearbeydt my te onderwijsen: En Ghy hebt my gedaen soo wel Dat ick ben schuldigh U te prijsen. Engel! ick beken // Engel! ick beken Dat ick ten hooghst' aen U verbonden ben. Want Ghy hebt menighmael belet Dat my den Prins van deser werelt Niet heeft getrocken in sijn net, 't Welck' met bedrogh hy had beperelt: Want Ghy wees my aen // Want Ghy wees my aen Hoe ick sijn loose netten most ontgaen. Ghy hebt mijn droefheyd doen vergaen Door uw' vertroostingh' menigh-werven: Ghy hebt my dickmaels aengerae'n Dat ick in all's my moet versterven: Och had ick uw' raed // Och had ick uw' raed Gevolght, ô Engel! ick had gheen misdaed. Ghy zijt geweest een trouwe Baeck, Een held're Pharos mijnder saecken: Ghy hebt my dickmaels d' helschen Draeck, En sijne raeden doen versaken. Ghy hebt mijnen druck // Ghy hebt mijnen druck Verandert dickmaels in een groot geluck. G' Hebt my geleert de vreese Goods, G' hebt my geleert den wegh der deughden. Och! staet my by in d' uur des doods, En brenght mijn ziel in 's hemels vreughden. Och of ick eens sagh // Och of ick eens sagh Dien langh verwachten, en gewenschten dagh! 