 O Ghy die van 't suyv're Lam Hebt ontfaen uw' loon, In des Hemels Throon, Hebt ontfaen uw' loon, Guyl-jam! Ach! gewaerdicht uyt des Hemels boogh Op uwen dienaer ne'er te slaen u oogh. Toont Wilhelme, dat Ghy hem zijt goetgunstigh In den hooghsten graed: Wilt uw' dienaer voorstaen by den Rechter, echter, Wilt uw dienaer voorstaen by den Rechter, Weest hem in sijn saeck een Advocaet. Uwen dienaer heeft misdaen, Hy bekent sijn schuld // Met berouw vervult, Hy bekent sijn schuld voortaen: Hy beweent sijns levens boosen Staet, Hy wil na desen volgen goeden raed. Siet hoe dat de tranen vloeyen uyt d'oogen, Siet hoe dat hy schreyt. Laet sijn tranen U gemoed bewegen, wegen, Laet sijn tranen u gemoed bewegen, En by Christo sijne saeck bepleyt. Laet den heyl'gen Abt Bernard Dese mijn gebe'en // Dese mijne re'en, Dese mijn gebe'en, en hart, Met U, off'ren op aen God den Heer; Soo sal ick Godes gracij krijgen we'er: Want Ghy machtigh zijt by God te verkrijgen dese gunst, en gaef: Aengesien Ghy vrinden zijt van Christus, istus, Aengesien Ghy vrinden zijt van Christus: Och of oock sijn vrind was, uwen slaef! 