 TRouw' Bewaerder, trouwen Engel! Siet! ick hengel Om uw' hulp, en bystand we'er; Ey! gelieft toch mijne saecken, Goet te maecken By den alder-hooghsten Heer, Die eertijds ons vleysch aenvaerden, En ons naerden // op dees aerde // O wat waerde! Trouwen Engel, trouw' Bewaerder, Deughd-vergaerder Van dien geen die heyligh leeft. Ey! gewaerdight mijn gebreken Af te spreken, Ghy, die my vertroostingh geeft; Ghy, die my komt trouw verblijden In mijn lijden // in mijn strijden // 't Meesten tijden. Trouwen Engel, trouw' Beschermer, En Erbermer Van mijn smert, en ongeneughd! Laet my troost van U ontfangen, Wacht niet lange; Ey! besorght my rust, en vreugd. Krijght my rust, en rechte vrede, Waer ick mede // 's Hemels stede // In mach treden. Dan sal ick U eeuwigh loven, Als daer boven Ick by U sal zijn verblijdt. Hoort Ghy 't Trooster? hoort Ghy 't Vrecker, Deughd-Verwecker, Die van sonden my bevrijdt? 'k Sal dan singen Alleluja, Alleluja ,, Alleluja’ Alleluja. Maer wanneer sal aengekomen, En vernomen Wesen desen blijden dagh! Als ick hebben sal verslonden All' mijn sonden: Och of ick dien tijd eens sagh! Dan sal 'k singen, Alleluja. Alleluja ,, Alleluja’ Alleluja. 