 ENgel! ick be-ken // dat ick ben Seer beteest // en seer bevreest Voor de geesten van de hell', Die mijn ziel bevechten fel, Die my moejen met verwijt // en strijd, Die my met grooter vlijt Uyt haet, en bitt're nijd Bestormen 't meesten tijd. Maer Ghy zijt mijn hoop // 'k neem tot U mijn loop, Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel: want ick vast betrouw, Dat Ghy door uwe trouwe hulp, Dat Ghy door uwe trouwe hulp, Sult wesen mijn behouw. G' Hebt my menigh tijd, vroom bevrijdt Van den Quaa // Ghy kreegh genaa Voor mijn ziel by God den Heer, Wien ick had vergramt wel eer. G' hielt op my by dagh, en nacht // goe'e wacht, Ghy brack des Duyvels macht, Ghy hebt hem uytgelacht, G' hebt my tot God gebracht. G' hebt mijn hert verheught // Ghy riedt my de deughd Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, menighduysend reys: Ghy sult my brengen (soo ick hoop) Ghy sult my brengen (soo ick hoop) Tot 's hemels schoon paleys, Moet ick dan niet nu // dancken U, Die soo braef // staet voor uw' slaef, Die hem troost, die hem verblijdt, Die hem van de sonden vrijdt, Door u toesicht, en vermaen // en rae'n, Die lustigh hem doet gaen Der deughden reyne pa'en, En brenght tot 's hemels baen? D'wijl ick leven sal // op dit aerdsche dal, Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, sal ick doen mijn groet Aen uwe groote waerdigheyd, Aen uwe groote waerdigheyd, Die my doet soo veel goed. 