 HEt menschelijck geslacht Had in een duyst're nacht Ge-le-gen lang; soo dat 'et haer verdroot Te blij-ven langher in die groote nood. Sy had-den lang verbeydt Na blij-de tijdingh, die haer was voorseydt, Dat komen sou haer trouw Verlosser, die haer lossen sou Uyt hae-re groote rouw. Den tijd liep staeghs voor-by, Sy raeckten nimmer vry Van haer gequel, sy waren seer beswaert Om dat niet quam, haer Heyland op dees aerd; Maer heden (siet eens aen) Is God gekomen op dees werelts baen, In Naaz-reth quam den Engel groeten Godes waerdste Maeght, Die God in Haer nu draeght. Den Engel Gabriel Quam neder-dalen snel, En Hy sprack aen, met groote ned'richeyd De waerdste Maeght, die was voor God bereydt. Maria was haer naem, Een Maeght verkoren, en God aengenaem. Hy sey tot Haer, Ick kom U groeten, met U is den Heer, Wien toekomt alle eer. Ghy zijt gebenedijdt, En nu, en t'allen tijd, Meer als wel oyt was eenich vrouw persoon, Die dragen sult God-Vaders liefsten Soon. 't Welck als dees Maeght verstondt, Heeft Sy verslagen, g'opent hare mond, En heeft geseyt, met goede zeden, Hoe sal dat geschie'n? Want ick geen man wil sien. Hier op den Engel seyd', Door 't Goddelijck beleyd; 't Sal niet geschie'n, soo als Ghy, Maget, denckt; Uw' Maeghdom geensins worden sal gekrenckt. Want God den Heyl'gen Geest Sal U omstralen, des zijt niet bevreest: En Godes kracht, sal U omlom'ren; des U wel versint, Goods Soon sal zijn u Kind. Welck vreemt bescheyt als S' hoort Heeft Sy gegeven 't woord: Sy heeft 't beaemt; Sy sey met groot' ootmoet, 'k Bedanck U Engel van de goede groet Siet aen des Heeren Maeght, Laet God volbrengen, 't geen Hem heeft behaeght: Op dees manier, wil ick aenvaerden, 'tgeen dat God begeert, Die my sijn Soon ver-eert. Nu menschen sucht niet meer, Want dese Maeghd, den Heer Ontfangen heeft, soo drae S' haer woord Hem gaf, Die op dees aerd ons' sond quam nemen af. Des laet w' ons totter aerd' Nu neder buygen, want dees Maeght is 't waerd. S' is Godes Bruyd, S' is Godes Moeder, Sy verdrijft ons' smart, Draeght aen Haer op u hart. O alderwaerdtste Vrouw! O onser all' Behouw, Maria Maeght! die Iesum hebt ontfaen, Lof moet U zijn van 't woord dat G' hebt gedaen. Want Ghy de oorsaeck zijt Van ons' behouding, Ghy hebt ons bevrijdt, Bevrijdt hebt Gh' ons, want op U woord is God geworden mensch, Wien ick 't aenschouwen wensch. 