 SOo der iemand komt te spreken, Datmen mach den Vasten breken, Wantmen anders slap sou zijn: Houdt u of ghy 't niet en hoorden, 't Zijn bedriechgelijcke woorden; 't Vasten dient voor medicijn. Overdenckt het geen geschreven Staet in 't wonderlijcke leven Van den grooten Daniel, Die te Babylon gevangen, Heeft begeert geensins 't ontfangen Heydensch-spijs: verstaet ghy 't wel? Daniel, en Ananias, Misaël en Asarias Proufden niet des Konincx spijs: Sy verkoosen 't kruyd der aerden, Siet soo datse d' Wet bewaerden! Houdt ghy oock de selfde wijs. S' Hebben slechte kost gegeten, S' Hebben gheene wijn gesleten, Water was alleen hun dranck. En nochtans zoo wierden dese Meerder dan de rest gepresen, (Waer van God moet hebben danck.) Meer gepresen, vetter, vromer, Dan die droncken uyt den Romer Van des Konincks beste wijn. 't Zijn dan anders niet als praetjes, Dat die uyt de beste vaetjes Wijnen drincken, gladder zijn. Siet dan wat dat doet het Vasten, 't Maeckt de menschen sterck als quasten, En 't vergoelijckt hare le'en: Het verdrooght des lichaems dampen, 't Doet ons tegen Satan kampen, Het verheldert onse re'en. Het verdrijft de quae gedachten, Door de welck de Duyvels trachten Ons te brengen tot een val. 't Suyvert 't hert van quade lusten, 't Brenght de ziel uyt 's werelts kusten Binnen 's hemels hooge wall'. En op dat ghy niet soudt dencken, Dat ick u wil woorden schencken, En geen re'en daer toe en heb: Hoort daerom, hoort aen de reden, Waer me'e Christus heeft beleden (Zoo ick uyt Matthaeus schep) Datter is een soort van geesten Die door Vasten wel ten meesten, En door 't bidden raeckt aen kant. Dies zoo ghy den Draeck wilt winnen, En uw' saligheyd beminnen, Neemt dees middel by de hand. Want de Duyvels hun vermaecken In het drincken, in het braecken, In het smullen, in de soop. 't Vasten nauw'lijcks is begonnen, Of den Duyvel wordt verwonnen, Dat'lijck tijdt hy op de loop. 't Vasten werckt noch meerder wercken (Zoomen uyt de Schrift kan mercken) Die w' om kortheyd overslaen. Dit komt hier alleen te seggen (Wil'et u ter herten leggen) En met rust dan heenen gaen. 't Vasten is de spijs der Eng'len, Onder welcken hun vermeng'len, Of gerekent worden die, Die tot vasten hun begeven. Dies besteedt hier inn' u leven, En ick u in d' hemel sie. 