 ALs Sint Iacobi waerde hooft, Herodis sweert hadt afgeklooft; En 's hemels hooge Stede De ziel was ingetreden: Soo heeft dien Guyt, en boosen Schelm We'er aengetrocken 's gramschaps helm, En slough met wreede handen Sint Pieter in de banden. Want siende dat d' onrechte straf Iacobi, groot genougen gaf Aen d' hert-geneckte Jooden, Woud' hy oock Petrum dooden. Ach! hy wou dooden Godes Tolck, Om dat hy by het Joodsche volck Door die bebloede Staty Bekomen sou meer graty. Den goeden Petrus wel bedaerd, Sat in den kercker vast bewaert Door viermael vier Soldaten, Die Wet en God vergaten. Terwijl de kerck, met droeve stem, Maer vast geloof, den Heer voor Hem Badt sonder op te houwen, Bela'en met duysend' rouwen, Tot op den alderlaetsten nacht Dat Hem den Vorst met groot verwacht Des Volcxs, sou laten rechten Door sijne boose knechten; En Hy te slapen onvermoeydt Lagh, met twee ketinghs wel geboeydt In 't midden van twee Gasten, Die wacker op hem pasten. Maer God verhoorend' het gebed Sijns Tempels, stierden tot belet Van d' opgeblasen Koningh, Uyt 's hemels hooge wooningh Een Engel, die van sijn gesicht Afstralende een hemelsch' licht, Bescheen den Deughden-wercker, In dese donck're kercker: En, slaende Petrum aen de zy, Sprack: Ras wert wacker, en zijt vry Van uwe stale boeyen; En vordert U te schoeyen. 't Geschiede stracx. End' Hy weêrom: Sa! doet my flucxs de mantel om, Sa! wacker op de beenen Geluck is U verschenen. 't Is wel: nu volght my op het spoor Al waer ick gae; dat is u voor. En siet (O wond're dingen!) Dees twee te samen gingen, Soo door de een als d' and're wacht. Gheen stale poort, geen manne kracht Kon houden hun gevangen, Noch hind'ren hunne gangen. Soo langh tot dat Hem uyt des doods Gevaer bevrijdt, den Engel Goods Gebrocht had op de straten, Waer Hy Hem heeft verlaten. End' Hy als uyt een droom verweckt Prees Godes hand, die uytgestreckt Haer hadde 't sijnder voordeel Met zeer goetgunstich Oordeel. Nu weet ick waerlijck dat den Heer Tot my, sprack Hy, van boven ne'er Sijn Engel heeft gesonden, En van 't geboey ontbonden. Hy heeft my uyt Herodis macht, En uyt der Joden scharpe wacht, En van meer and're plagen, Zeer wonderlijck ontslagen. O Iesu, door wiens stercke hand, D' Apostel van sijn dubb'len band Ontslagen is op heden, Gunt ons door sijn gebeden, Dat wy voortaen van sonden vry, Gerust zijn, en van herte bly; En wilt hier namaels geven Aen ons het eeuw'ge leven. 