 VA-le-ri-aen! tot wat een dood Hebt ghy Laurens verwe-sen? Men vindt te lesen By niemand sulck een stoot, Als met lijdtsaemheyd verdragen Heeft Laurens in sijne da-gen. G' hebt met het sweert om-hals gebrocht Des Heyl'ge Kercks Bewaerder Sixtum; maer swaerder Torment hebt ghy gesocht Om dees trouwen Goods Diaken Door het vuyr aen kant te maecken. Begeerigh waert ghy seer na geld En kostelijcke schatten; Des deed' ghy vatten Sint Laurens met geweld, By wien dese schatten waren, Tot behouf der arme Schaeren. Als ghy dees schatten wilden sien, En hebben wout in handen, Soo zijn de banden (G'lijck als wy sien geschie'n) Van Laurentius ontbonden, En Hy wierdt om die gesonden. Ghy Hem vergunden dagen twee Of drie, om die te soecken In alle hoecken; Laurens quam weder dree, En brocht me'e wel duysend armen, Die rontom Hem quamen swarmen. Hy seyde; Keyser! dit 's de schat Van Jesu Christi Kercke. Nu kondt ghy mercken Wat schat dat Christus hadt: Dese schat is aen die menschen Uytgedeelt na onse wenschen. Dees armen zijn daer me'e gekleedt, Hier me'e zijn s' onderhouwen, Sonder berouwen Van ons, maer u is 't leedt. 't Sou u zijn een groote schande, Dat ghy die hen soudt onthanden. Als dit den Keyser hadt gehoort, Soo heeft hy doen ontkleeden Sint Laurens leden, En slaen met touw en koord: Maer Lavrens sich seer verheughden, En Hy danckten God met vreughden. Verbittert is hier door geweest Den Keyser, en ontsteken, G'lijck 't heeft gebleken; Hy tierden als een beest. Ach! daer quamen loode swepen, Die het vleys tot 't been door-nepen. De kluppels treften sijne le'en Soo dapper, datse scheurden, Maer Hy niet treurden, Hy maeckten gheen gesteen, Maer heeft 't alles vroom gedragen, Ghy en hoorden Hem niet klagen. Hy seyde, 'k heb noyt meerder vreughd Gehadt van all' mijn dagen; 'k Heb niet te klagen, Sprack Lavrens g'heel verheught: Uwe scharpe schorpioenen, Zijn my aengenaem als soenen. Wat seght ghy nu, Valeriaen! Van desen vroom Diaken? Wat sult ghy maecken? Sult g' Hem los laten gaen, Wien ghy niet en kond verwinnen? Of sult ghy yet nieuws versinnen? Hoort menschen, hoort wat hy versint, Ick moet u dit nu seggen; Hy doet Hem leggen Op 't vyer, 't welck Hem verslindt; Hy de'e leggen op een Rooster Sint Laurens, der Armen Trooster. Hy wierdt gebra'en, Hy seyde bly, Keert om, snijdt, eet, versaedt u Valeriaen! nu: Leght m' op mijn and're zy. Ick ben nu genoegh gebraden, Nu meught ghy u wel verzaden. Laurens had naeuw'lijcx dit geseyt, Of Hy is overleden, Tot 's Hemels stede Is sijne ziel geleydt. Daer bidt Hy voor ons seer krachtich Dat God ons wil zijn gedachtich. Gereyst zijt Ghy, Laurens! van hier G' hebt vyer, en brand geleden. Laet uw' gebeden Uyt blusschen 't Venus vyer. Bidt dat wy niet eeuwigh branden, Brenght ons tot des hemels stranden. 