 OCh of ick eens kon singen Als eene Nachtegael Mariaes eer, en lof! Hoe sou ick op doen springen De Eng'len altemael, In 's hemels hooge hof. Sy souden fijn en grof, Haer stemmen fraey vermeng'len, Ter eere van dees Maeght, Die meerder dan de Eng'len, God Vader heeft be-haeght. Wel op dan hooge Machten, Wel op dan Cherubim, Wel op dan Heerschappy, Wel op dan starcke Krachten, Wel op dan Seraphim, Verblijdt U in Mary: Die ten gewenschter ty Den Salichmaecker baerden Voor 't menschelijck geslacht, Op dese droeve aerde, In 't midden van de nacht. S' is uwe Koninginne, Sy is des hemels Pronck, S' heeft niemand Haer gelijck. S' ontsteeckt tot haerder minne, Als eene minne-vonck, Het gantsche hemelrijck. Soo dat ick stae en kijck Verwondert, en verslagen, In d' overrijcke kroon Des Maghets, die gedragen Heeft Godes een'gen Soon. Alleen gaet Haer te boven, In eer, en waerdigheyd, Den aldergrootsten Al. Wie zal dan Haer niet loven Met alle ned'righeyd, Hier op dit aerdsche dal? Daer binnen 's hemels wall' Ghy roept, en singht Victory, Met hemel-zoet-geluyt, Om d' alderhooghste glory Van Godes hooghste Bruyd. Wel aen dan lieve vrinden, Die God den Heer bemint, Mariam viert, en eert: Want Sy haer wel gesinden Ten hooghst' is wel gesint, En 't onheyl van ons weert, Dies u tot Haer bekeert. Sy sal tot 's hemels Haven, Uyt 's werelts woeste zee, Vervord'ren haere Slaven, En lossen uyt het wee. Maria Vrouw der Vrouwen, Buyght nederwaerts u oor, Let toch op ons' gebe'en. Maeckt dat wy zijn behouwen, Vergunt aen ons gehoor, Hoort aen ons droef gesteen, Drooght af ons brack geween. Ghy kond ons' droefheyd stelpen, O overschoone Vrouw! Gewaerdight ons te helpen Uyt all' ons' druck, en rouw. 