 VErgadert all' uw' sinnen Met groot' aendachtigheyd: Want, siet! wy nu beginnen 't Geen 't Euangely seyt: Als der Heeren Opper-Heer Nam nae Thabor sijne keer Om te doen daer sijn gebed, Soo nam Hy Sint Pieter me'e, En daer by noch and're twee, Waer op neerstigh dient gelet. Dees waeren twee gebroeders Sint Jacob en Sint Jan, Twee trouwe ziel-Behoeders Bekent aen alle man. Met dees Drie gingh Jesus he'en, End' aen haer Hy klaer verscheen, ,, Klaerder als de Zonne-schijn: ,, Wit als snee was sijn habijt, (G'lijck Matthaeus ons belijdt) O hoe soet was 't daer te zijn! En siet eens! Twee Propheten Zijn hen geopenbaert, Elias wel te weten, En Moyses zeer vermaert: Dese spraken van de dood Die voor onser zielen noodt Iesus Christus lijden sou, Die van 't vuyle Joods gespuys G'hecht sou worden aen het kruys, Gantsch bekleedt met smert en rouw. Als dit quam aen te schouwen Sint Pieter, seyde Hy, ,, Heer Jesu laet ons bouwen ,, Hier Tabernak'len dry, ,, Een voor U, voor Moysi een, ,, Een Eliae, anders gheen, Doet dit, Iesu! 't haerder eer. Toen Hy noch dees woorden sprack, ,, Quam een klare Wolcke strack, ,, Die omlommert heeft den Heer. En siet! daer quam aenbremmen Uyt dese klare Wolck, God Vaders eyge stemme, Als zijnde Christi Tolck: ,, Hy sey, dees is mijnen Soon, ,, Hier gekomen uyt sijn throon, ,, In wien ick my heb behaeght, Hoort nae 't geen u seggen sal Iesus, en volbrenght het all', Hier voor altijd sorge draeght. Als Godes Vaders woorden, Of Godes eyge stem, Dees drie Discipels hoorden, Zoo vreesden Sy voor Hem, S' vielen op haer aensicht ne'er, Want Sy vreesden God den Heer; Maer Heer Jesus quam by haer; En Hy heeft geraeckt haer aen, En belast haer op te staen, G'lijck Goods woord getuyght ons klaer. ,, 7. Hy sey, en wilt niet vreesen, ,, En wilt niet zijn vervaert. En Sy zijn opgeresen, Sy wierden gantsch bedaert: En Sy sagen niemand me'er Dan alleen ons' lieven Heer Iesum Christum, 's Maghets Soon; Die als Hy van daer gingh spoe'n, Heeft Hen 't schoone Visioen Voort te seggen gantsch verboo'n. O alderliefste vrinden! Hoe staet u dit al aen? Och of ghy vaeck versinden Hoe 't naemaels soude gaen! Dit 's maer eene vonck geweest Van de alder-blijste Feest Die in d' hemel wesen sal: 't Sal al vry wat beter zijn By der zielen-Medicijn Boven, binnen 's hemels wall'. Sa dan! wilt heyligh leven Volght dees Discipels nae: Wilt u tot deughd begeven Nu, nu, eer 't is te spae. Strijden moet ghy vromelijck, Soo komt ghy in 't Hemelrijck, Anders sult ghy buyten staen. Jesu onsen Toeverlaet! Brenght ons tot dien blijden Staet, Die sal nimmermeer vergaen. 