 O Maria! 'k val U we'er te voet; Ick en kan uw' vriendschap niet vergeten, Ick kan niet vergeten all' het goet, Alle graçy, die Ghy my te weten Hebt verkregen van den Heer, Die genas mijn wonden // die vergaf mijn sonden, All' mijn wonden, all' het zeer, Waer me'e besmet was mijne ziel wel eer. O Maria, wat sal ick U doen, Hoe sal ick die vriendschap U vergelden? Waer me'e sal die graçy ick vergoe'n, Die Ghy dickmaels (ick en segh niet selden) Aen uw' dienaer hebt gedaen? Och of ick kon sinnen // waer me'e ick uw' minne, Uwe sinnen kon versa'en, Die Ghy tot mijnder voordeel hebt gela'en. O Maria, mijn gemoed ontspringht: 't Weet waer mede dattet U sal loonen: Siet! hoe dattet mijne penne dwinght Om te nooden all' des hemels Throonen, Om te singen uwen lof, Die zijt Koninginne // die zijt Keyserinne, Koningin van 's hemels hof, Waer Godes Eng'len wacker geven stof. Singht dan Eng'len, singht dan Heerschappy, Singht van Krachten, singht dan Cherubynen, Singht den lof van 's hemels Bravery: Singht dan Machten, singht dan Seraphynen, Lof en glory moet U zijn, U, die op de Aerde // Onsen Koningh baerden, Die op d' Aerd', den Medicijn Gebaert hebt, die verdreef des sonds fenijn. Singht de glory van des Heeren Bruyd, Singht den lofzangh onser Middelersche; Singht toch Eng'len, lustich overluyt, Singht, ey! singht, Ghy zijt de Patronersche Van het menschelijck geslacht, 't Welcke te behouwen // (Eelste Vrouw der vrouwen) 't Welck' behouwen Gh' altijd tracht, En op de welcke Ghy houdt goede wacht. Mijne ziele! wilt nu spannen t'saem Met de heyl'ge Geesten, en de Eng'len; Wilt verheffen Godes Moeders naem; Wilt uw' zangh met haeren zangh vermeng'len: Wilt Haer loven 't allen tijd, Wilt haer lof betreffen // wilt haer lof verheffen, Wilt betreffen met jolijt D' Eer van Maria steeds tot 's vyands spijt. 