 O Droeve Aer-de wilt vreughde betoonen, Ey! wordt op he-den gerust van gemoed; Wilt uwe hoofden ver-çie-ren met kroonen, G'lijck op de Feesten de Jonckheyd wel doet: Laet droefheyd vaeren, zijt ten hooghst' verblijdt, Het is voor y-der een bequamen tijd; Want ons' verlossingh sal in 't kort geschie'n, Laet daerom y-der een sich nu verblie'n. Ach! Godes Moeder is heden gebooren, Sy is te vinden, te sien op dees Aerd'; Dies wilt niet geven de moed oyt verlooren, Want Sy is seker op heden gebaert: Noch weynich tijds', en Sy sal brengen voort Op dese werelt Godes eeuwigh' Woord, Sy sal Hem baeren op dit aerdtsche dal, Tot ons' verlossingh, in een paerden stal. Komt Godes Eng'len, komt hemelrijcx Krachten, Komt herwaerts neder, komt aen Heerschappy, Komt 's hemels Throonen, komt hemelsche Machten, Komt 's hemels Prinçen, komt dichter wat by; Slaet uwe oogen met een scharp gesicht Op die gebooren is des werelts Licht: De gantsche werelt nu verwondert staet In dese klare gulde Dageraed. Wilt uw' Princesse nu feestelijck groeten, Uw' Koninginne wilt vallen te voet; Want Sy is waerdigh dat g' Haer komt ontmoeten Als Haere slaven met groote oodtmoed: Wilt uwe diensten nu Haer dragen op, En dan vertrecken na des hemels Top: Waer die Abdisse Ghy verwachten sult, Door wien uw' vreughden worden sal vervult. En ghy, O menschen! houdt altijd in waerde Die Vrouw der Vrouwen, des hemelrijcx Roem, Die nu gebooren is op dese aerde, De alderschoonst', en uytmuytenste Bloem. Wilt nu met volle monden roepen uyt, Wy komen groeten d' alder-eelste Bruyd; Die Bruyd die baeren sal den hooghsten Heer, Die Haer verheven heeft tot d' hooghste eer. 