 HOort toch Ouders! Komt hier, en wilt aenschouwen Een wonder spel. Zijt aenschouders, 't Sal nimmermeer u rouwen, 't Sal u doen wel. Siet hoe dat een teer drie-jarigh kind Geensins met klagen, Maer met behagen, Sich op gaet dragen Aen sijnen God, ey! siet, ey! siet, ey! siet: Och ick bidd' u dit versint. 't Kind gaet henen Met sijne teere leden, Met groote vlijd. D' Ouders leenen Aen God het Kind, 't is reden, Sy zijn verblijdt. O wat vreughd of toen wel heeft gehadt Die Man der mannen Io'chim, en Anne! Ach! Sy verbannen All' haren druck, als 't Kind, haer Kind, haer Kind Wel verheught de trap op tradt. Wie sal seggen Hoe snel dat hare voeten Mari, set voort? 'k Sal 't uytleggen; Dan eerst wil ick Haer groeten, Ick bidd' u, hoort. O Mari! Goods alderliefste Bruyd! O Coninginne Der Cherubinnen, Der Seraphinnen Princesse! groot van macht, van macht, van macht: Ey! leght selfs my dit eens uyt. Uw' voetstappen Sijn schoon in uwe schoenen Dochter des Prins! G' hebt de trappen Gegeven meen'ge soenen, Hier, ende gins: O hoe soet gingh Ghy na Goods Outaer! Met fraeye zeden, Met schoone treden, Met suyv're leden Hebt Ghy aen uwen God, uw' God, uw' God U gedragen op aldaer. 'k Stae verslagen In uwe goe' manieren Voor ende naer: 'k Moet U vragen Hoe kond' Ghy u bestieren, Ten darder jaer? 't Was uw' God, die U had gemaniert, 't Was God Almachtigh Die uw's gedachtigh U had soo krachtigh Met alle deughd vereert, vereert, vereert, 't Was God die U had bestiert. Ghy sult worden Bevrucht met Godes Soone; Op deser aerd: Volgens d' orden Die quam uyt 's Hemels Throone Hier nederwaert. Sijn vermaeck had God in U, O Maeght! Van den beginne Heeft all' sijn sinnen, En all' sijn minne, Goods Soon op U gestelt, gestelt, gestelt, Dies Hy voor U sorghe draeght. In den Tempel Hebt Ghy U opgedragen Aen God den Heer. U exempel Volgh ick in mijne dagen Tot uwer eer. Ick draegh op, mijn lichaem en mijn ziel, In uwe handen: Vrydt my van 't branden, Brengt my in d' landen Waer Keyserin Ghy zijt, Ghy zijt, Ghy zijt; Och of ick mijn ziel behiel! 