 T' Is Clemens dagh op heden, 't Is Sinte Clemens Feest, Die lustich heeft gestreden, Die niet en heeft gevreest Voor den Heer de dood te sterven Aen een Ancker in de Meer, Volhardigh tot 't end Was Sinte Clement In all' het gene Hem geschieden Om des Heeren waere Leer. Tot darden Paus van Roomen Nae Simon Petrus, wierdt Sint Clemens aengenomen, Wien Godes Kerck nu viert Om sijn Goddelijcke daden, Ende wonderbaere deughd, Die Hy heeft getoont // Die Hem heeft geloont In 's hemels wooningh Jesus Christus Met een onge-eynde vreughd. Dees Clemens om dee soecken Door seven Vrome mans, In alle Romaes hoecken, Nae die der marters-krans In den hemel was geschoncken Van den Heer tot haeren loon: Hy heeft hun belast // Bevolen seer vast All' haere wercken op te schrijven Trouw, g'lijck d' Heyl'gen zijn gewoon. Jae Hy heeft self geschreven Veel dingen die den mensch Aenporren tot een leven Heylich, na Godes wensch. En Hy heeft door sijne Leeringh, En sijns levens heyligheyd Veel zielen bekeert // Goods Kercke vermeert, En tot des hemels vrye haven Meeningh duysend mensch geleydt. Dees afbreuck wou niet lijden Den Roomschen Vorst Trajaen By sijns Regeringhs tijden, Met haet tot Hem belaen. Maer hy heeft Hem wegh gesonden Als een ballingh over zee, Waer Christ'ne Hy vant // Die rijckdom, en land Door Keysers bitt're last ontruymden, En verdrougen meenigh wee. Hy vondt verbannen Christen, Die door des Keysers Gall' Hun leven daer verquisten Niet weynigh in 't getal In den marmer op te graven Uyt 't geberghte vrough, en laet. O liefste! Sprack Hy // Wat liefde beurt my Dat ick met U sal sijn deelachtigh 's Hemels eeuwig' blijden Staet. O Clemens Sancte Pater! Ons' uytgedrooghde borst Is door gebreck van water By na gescheurt van dorst. Laet wy den Heer gaen bidden Dat Hy opent sijne schat. O Jesu ontfermt! U Vollick erbermt, En laet uyt dese steenrots springen Wederom een weynigh nat. Als Clemens dese reden Gesproocken had tot God, Soo is op dees gebeden (O wonder; O wat lot!) Godes zegen opgedondert; Want daer wiert een Lam gesien, Van onder wiens voet // Heeft water gevloedt End' heeft gelaeft Goods goe' gemeente: Wie heeft meer sulcx sien geschien? Voor dese water-Ader Danckt Christo, en belijdt Den alderheyl'ghsten Vader Uyt 's herten grond verblijdt. Maer om datter veel bekeerden Door dit Goddelijcke werck Uyt Satans geroof // Tot Christen geloof, Daerom soo liet den Keyser drencken 't Opperhooft van Godes Kerck. Clementi wordt gebonden Een Ancker aen de keel; Dus wordt Hy toegesonden De Visschen tot een deel. Maer de Visschen hebben Clemens Niet gegeten, maer gespaert; God maeckten geree // Drie mijlen in zee Een Marmer-graf, en een Capelle, Waer sijn lichaem wierdt bewaert. Veel duysend menschen sagen Het water loopen af, Dies gingen sy het wagen En sien Sint Clemens graf. 't Welcken sy oock soo bevonden G'lijck van my hier is verhaelt. O menschen! leert hier // Goods eyge manier, Leert (segg' ick) eeren Godes Heyl'gen; Godes kerck noch faelt, noch dwaelt. 