 SInt Catharina Patronersch Der Maeghden, Vrouws, en Mans, Ghy zijt verçiert als Martelersch Met eene roode krans, Ghy d' witte kroon // tot een loon Uwes witte Maeghdoms hebt ontfaen, Jae oock de Purp're krans als Doctorersche, wien wy bidden aen. Der Maeghden Patronersch zijt Ghy, Om dat Ghy hebt bemint De Maeghdom, dien Ghy voorstondt bly, Tot stervens toe gesint In overvloed // all' u bloed Te vergieten om die reyne deughd, Die God almachtich heeft ten alderhooghsten 't allen tijd verheught. Ghy dient van 't Vrouw geslacht ge-eert; Want hebt Ghy niet de Vrouw Des Keysers Maximyns bekeert, En onderwesen trouw? Hebt Ghy haer niet // uyt 't verdriet 't Welcken eeuwigh dueren sal, bevrijdt? Dies Vrouwen! Vrouwen! eert de heyl'ge Catharina 't allen tijd. Ghy Mannen moet bewijsen eer Aen Sinte Catharyn: Want heeftze niet door haere Leer Den Keyser Maximyn, Gantsch stom gemaeckt // en gestaeckt Sijne domme waen, en mancke re'en? Heeft Sy de Vijftigh Phylosophen, 's hemels wegh niet in doen tre'en? Dies wilt Haer eeren allega'er, Soo Man, en Vrouw, als Maeght: Maeckt uyt te samen eene Schaer, ('k Weet dattet Haer behaeght.) Singht lustigh uyt // overluyt, Sinte Catharyn, wy vallen ne'er Tot op der aerde toe met neergebogen leden t' uwer eer. Op dat ick oock mijn soete lust Sou volgen in dit stuck, Soo wensch ick met uw' eeuw'ge Rust Cath'rina! U geluck. Geluck zy U // U, die nu In den Hemel sit in Abrams schoot, Nae dat Ghy uytgestaen hebt veel tormenten, en de bitt're dood. Sint Catharina, bidt voor ons Dat wy op stervens uur Niet krijgen van den Heer een gons; Maer zijt ons eene muur. Ach! Maghet bidt // dat wy 't Wit Mogen raken van des hemels hof; Maeckt dat wy eeuwigh mogen singen in den hemel, Godes lof. 