 HOort wat wonderbae-re dingen Hier geschie'n op Clemens Feest, Wien dat lof en glo-ry singen Onse tongh en on-se geest. 't Is dien Clemens, die Sint Pieters Leerkind eertijds is geweest, Die der Marters bloed-vergieters Niet met allen heeft gevreest. 't Is dien Clemens, die van seven Vroome mans beschrijven liet Het Martyry, dood, en leven, 't Ongemack, en 't swaer verdriet Van de Martyrs, die te Romen Eertijds waeren omgebracht, En ten hemel aen gekomen Waren, na hun stervens nacht. 't Is dien Clemens, wien gebannen Heeft Trajaen verr' over zee; Waer Hy vondt veel Christen mannen Overlast met druck, en wee; Die met marmer op te graven Uyt 't geberchte, slaefden seer, Als vermaledijde slaven, Om 't geloof van onsen Heer. 't Is dien alderheyl'ghsten Vader Die door sijn gebedens kracht Springen de'e een water-Ader Uyt de Steenrots onverwacht. Welck' vermaerde schoon mirakel Meeningh Heyd'nen heeft bekeert, 't Heeft belet hun vuyl gekakel, 't Heeft hun 't waer geloof geleert. Maer als dit Trajanus hoorden, Heeft Hy aen de Beul belast Datmen Clemens sou vermoorden, End' een Ancker met een bast Aen sijn waerde hals sou binden, Ende worpen zoo in zee, Om dat Hem de Visch verslinden En vernielen souden dree. 't Is geschiet; Hy is verdroncken In den woesten Oceaen, Maer Hem is een graf geschoncken Tegens meeningh van Trajaen. Want de Eng'len Hem besorghden Een Capell' van Marmer-steen, Wien dus wreed de Heyd'nen worghden Tegens alle recht en re'en. En op dat de plaets sou blijcken Van dit wonderbaere graf, Soo liet God het water wijcken, En drie mylen loopen af. Waer nae toe het volck gingh loopen, En bevonden 't soo te zijn; Maer de ziel (uyt 't lijf geslopen) Was in 's hemels Magezijn. Wie sal dan dien Man niet vieren, Die soo veel geleden heeft? Wie sal sijn gebe'en niet stieren Naer den hemel, waer Hy leeft? Sinte Clemens zijt gedachtich Onser, op dit traenen dal. Ach! Sint Clemens bidt toch krachtich, Brenght ons binnen 's hemels wall'. 