 SA Mucicyns! waer zijn uw' Veelen? Wilt lustich op de snaren speelen: Want siet wy vieren nu de Feest Van uwe trouwe Patronerse, Die d' alder-eedelste Meesterse Van zangh, en speelen is geweest. Laet nu den Orgel onse ooren Vermaecken; laet uw zangh ons hooren, Die nu ten meest gehoort moet zijn: Dat yder nu terstond betoone Een fraeye geest in sich te woonen, En sich te zijn een Musicyn. Laet Musica haer eer betreffen, En Sint Caecilia verheffen Met zangh, en alle Snaer-gespel: Begint, begint, wilt niet vertouven, Sa, Sa, wilt uwe mond ontschrouven, Vast op de maet, en slaet die wel Caecilia, vroom Martelerse, Der Musicyns Advocaterse, Der Maeghden Spiegel, weest gegroet. Wy vieren uwe goe' Memory, Wy groeten U in uwe glory, Met zangh, en spel, en bly-gemoed. Ghy pleeght met 't hayre-kleed te dwingen Het Krancke vleysch, en dus te singen, ,, Gheeft, Heer, dat ick niet werd besmet, ,, Bewaert mijn hert, bewaert mijn sinnen, Laet noyt den Vyand my verwinnen, Laet noyt my vallen in sijn net. Dus hebt Ghy yverich gebeden, Den Heer verhoort heeft uwe reden, En Hy heeft suyver U bewaert. O! Ghy zijt sonder smet der sonden, Nae ziel, en lichaem reyn gevonden: Hierom zijt Ghy by God vergaert. Och! slaet van daer toch uwe oogen Caecilia, en hebt meedoogen Met die verbreyen uwen lof. Och! laet haer zangh U zoo bewegen Dat G' hun verkrijcht des Heeren zegen, En hier, en in des hemels hof. 