 WElkoom, welkoom aldergrootsten Heer, Welkoom, welkoom op des werelts palen: Van waer komt ons dese groote eer, Dat Ghy g'waerdight nederwaerts te dalen! Was uw' liefd' tot ons zoo groot Dat Ghy op dees aerde // ons' natuer aenvaerden, Was soo swaer der zielen noodt, Dat Ghy om die verliet uw's Vaders schoot? Lieve Jesu, uwe liefde de'e U verlaten 's hemelrijcks warande, Om dat Ghy soudt maecken peys en vre'e Tusschen 't aerdrijck, en des hemels landen: O! Ghy quaemt om Adams val Weder op te rechten // en aen God ons hechten, Hierom quaemt Ghy in een stal. Wel moeten wy dan niet U dancken all'? Jae wy, jae wy: wy bedancken nu, Wy bedancken uyt de grond des herten, (Grooten God, en kleyne Kindtjen) U, Die ons vrijden komt van d' helsche smerten. 't Is ons lief in d' hooghste graed Dat Ghy hier komt draven // om des Duyvels slaven Te herstellen in dien staet Daerz' uytgevallen waeren voor 't misdaed. Wy bedancken Sijne Majesteyt, Over sijne diepe komst van boven, Die te vooren ons was toegeseyt, Waerdigh metter hert, en mond te loven: G'lijck wy doen op deser stond, Wy, die voor uw' voeten // ne'ergeleyt, u groeten, Rouwich over onse sond, En met een liefdens pijl van U doorwondt. 