 MOeder Goods, waer is u lieve Kind? Of leyt het in de lue-ren? Om dat Hy de stuere Noorde-wind En tocht niet sou besue-ren? Sal 't noch langer due-ren? Soo sou 'k hier Tot mijner ziels playsier Noch wel wat langer kue-ren, Siet den Os, en siet den Ezel staen, Siet hoeze staen gebonden; Siet de Kribb', en wilt daer heenen gaen; Daer wordt mijn Kind gevonden, Wien om uwe wonden God den Heer Heeft uyt den hemel nêer Uyt pure liefd' gesonden. 4.Gaet, en valt mijn lieve Kind te voet, En neem'et in uw' armen: Doet aen Hem oodtmoedelijck uw' groet, En wil sijn leên verwarmen: Hy sal u ontfarmen. Gaet toch heên, Drooght af u droef geween, Mijn Soon sal u erbarmen. Grooten God! hoe leght Ghy dus veracht? Wat heeft U hier gedreven? Waerom komt Ghy in de koude nacht Verlatend' 's hemels leven? Waer Ghy waert verheven In u hof, Daer U gestadigh lof Van d' Eng'len wierdt gegeven. Ach! ick ken dat Ghy gekomen zijt Om onse ziel te vrijden Van de Hell', die ons door groote nijt Geduerich komt bestrijden. O gewenschte tyden! Die ons' druck Verand'ren in geluck, En ons ten hooghst' verblijden. 7.Ach mijn Heer, vergeeft mijn swaere sond, Ick sal nae deughden trachten: 't Is my leet dat ick U heb gewondt Met wercken, en gedachten: Wilt van my verwachten Nu terstond Een kusse voor uw' mond, Dat sal mijn smert versachten, 