 ZYt well'koom grooten Heer, Zijt well'koom kleyne Kind, Zijt welkoom op dees aerde! Wat is dit voor een eer Dat Ghy ons dus bemint Die niet als son-den baerden! Wat heeft U toch beweeght Dat Ghy hier neder zeeght Op dit bedruckt dal, O Schepper van ons all'? 'k Weet wat dat dit beduydt: Den mensch die lagh gewondt Door sijne grove sonden. Dies quam den Hemel uyt Den Heer, die onse sond Genesen quam, en wonden. O Iesv lief! Ghy zijt Den waeren Samarijt', Uyt Abra'ms groote Stam, Die ons genesen quam. Danck moet U zijn, en lof O wonder teere Wight, Die op dees Aerd' gekomen Zijt uyt Uws hemels hof, Om dat het eeuw'ge Licht In onse ziel sou stroomen. Danck moet U hier van zijn Der zielen-Medicijn! Ick roep, ick roep weêrom, Ghy zijt ons wellekom. Maer waerom leght Ghy hier Dus naeckt, dus arm, dus bloot In 't midden van de beesten! Ach! waerom sonder vier, Waerom in sulcke noot, O Schepper aller Geesten! Te weten om dat wy Van all' die smerten vry Hier naemaels in u Rijck U wesen soude g'lijck. Ghy komt om in de deughd (Die U alleen behaeght), Ons' zielen rijck te maecken. Dies menschen, zijt verheught, Ick bidd' U, noyt en klaeght, Want uwer zielen saecken Staen wonder schoon ten hoof, Den hemel is uw' roof. Roept weêr, en wederom, O Heer zijt wellekom! 