 O God, die zijt het lot, en loon, De glans, de Fleur, de prijs, de kroon Van uwe trouwe Mar-te-lae-ren, Ontbindt in ons der son-den snaaren, Ter eere van dees Martelaer, Die 's werelts vreugd, en 't Aerds gevaer Om uwen 't will' heeft laten vaeren, Dies nu vergaert by 's hemels Schaeren. Hy heeft tormenten veel gele'en, En Mannelijck heeft Hy gestre'en, Hy heeft voor U sijn bloed vergoten, En daerom 's hemels wijn genoten. Dies bidden wy met nedricheyd O Jesu! uwe Majesteyt, Verbandt van ons door uwe graty Ons' sonden op dees Martyrs Staty. God-Vader, Soon, en d' Heyl'gen Geest Zy lof, en glory aldermeest Soo op dees Aerd', als oock hier boven, Waer Hem gestaegh de Eng'len loven. 