 DAt nu de hemel sich verblijde gae, En dat de Aerde d' hemel volge nae; Want der Apost'len glory houdt nu voor, En haere groote lof klinckt ons in 't oor. Gerechte Rechters van de gantsche Aerd', Oprechte 's werelts Lichten, hoogh vermaert, Wy bidden U uyt 's herten rechten grond, Verhoort het geen 't welck tot U spreeckt ons' mond. Die door u woord des hemels slot ontsluyt, En door het selfd' ons houdt den hemel uyt, Ontsluyt ons van der sonden starcken band, En brenght ons allen tot ons Vaderland. Nae welcker woord de sieckt' geluystert heeft, En die gesontheyd aen de menschen geeft, Geneest ons van de sieckten onser sond' Verrijckt met deughden ons ten allen stond: Op dat wanneer den Rechter komen sal Op 's werelts eynd in 't Josaphatsche dal, Hy ons deelachtich maeck de eeuw'ge vreughd, Met welcke Godes Heyl'gen zijn verheught. God Vader glory zy, en God den Soon, En op dees aerd', en in des hemels throon; God Heyl'gen Geest zy lof, en eer, en prijs, En nu en eeuwigh op de beste wijs. 