 Sinte Willibrorde Alderwaerdsten Vader! Ach! wat sal 'et worde Met ons allegader? Want het wordt staeghs quader En arger met de Pest: Wy suchten // wy vluchten, Wy swermen // wy kermen, Elck schreyt sijn best. God den Heer almachtich Die komt ons bestrijden Met de Pest zeer krachtich, Ach! wat droeve tyden. Wy dit moeten lijden Om ons moordadigh quaet; Wy quijnen // verdwijnen, Eylacy! // Goods gracy Ons gantsch verlaet. Wy dees Straf verdienen Om ons' groote sonden; Waerom God verlienen Ons komt dese wonden: Ons wordt toe gesonden Met recht dit drouvigh' lot; 't Zijn slagen // 't zijn plagen, 't Zijn nepen // 't zijn kepen Van onsen God. Och, wilt ons beschermen Ghy, ons' Lands-Bekeerder! Och wilt ons erbermen Daeg'lijcx meer en meerder! Maeckt dat ons' Regeerder Ons van de Pest bevrijdt. Uw' knapen // uw' Schapen, Aenschouwen // behouwen Wilt op dees tijd. Slaet uw 'soete oogen Neder op ons allen; Hebt met ons meedoogen Die ter aerde vallen; Siet hoe ons omwallen Goods wraack, en groot verdriet, Waer mede // ons' Steden, Ons' landen // ons' stranden Den Heer versiet. 'k Weet Ghy sult verkrijgen, Willibrord! Genaden: Waerom voor U nygen Wy met sond' beladen, Aen wien uwe daden, En wercken zijn bekent: Ghy weerden // Ghy keerden Voor desen // soo w' lesen Meer dees ellend. Dit sal Trier getuygen, Trier de proncq der Steden, Die haer knien sal buygen Noch voor U op heden, Om dat uw' gebeden Verdreven hebben daer De hette // de smette, Het braecken // het blaecken, Het Pest-Gevaer. Toont uw' goede wille Wil-Brord, Man der Mannen! Wilt de Sieckte stille, Wilt de Pest verbannen; Maeckt dat uytgespannen Op ons werd Goods Genae, Die vrijden // verblijden, Die spaeren // bewaeren Sijn Volck wil drae. Alderhooghsten Koningh Jesu, Heer der Heeren! Wilt uyt 's hemels wooningh U tot ons eens keeren: Ey! laet niet vermeeren, Maer laet de Pest vergaen: Uw' tooringh // verstooringh Wilt staecken // versaecken Van stonden aen. 