 JEsu Heer der Heeren! Waerom komt Ghy met de Pest Ons dus seer verneeren? Of is dat ons' zielen best? Ey! gewaerdight de-se straf, Jesu! ons te ne-men af. Onse sware sonden Hebben sulcx verdient voorwaer En ons' zielen wonden: Wie is hier een Middelaer? Wie sal door sijn heet' gebed Van ons weren dese smet? Godes Moeders Moeder, Alderwaerdste Vrouw Sint Ann', Bidt toch ons' Behoeder, Met uw' alderliefsten Man; Ende Ghy Sebastiaen! Met Sint Roock, en Adriaen, Bidt dat ons bevrijden Jesvs wil, van dese smart, Die in dese tijden Houdt beset ons droevich hart. En Ghy Sinte Willibroord, Houdt by onsen Heer, ons woord. Willibrord bidt krachtich, Met den waerden Abt Antoon, Dat niet zy gedachtich Onse sonden Godes Soon: Bidt dat ons genade toont Die U in den Hemel kroont. En Ghy Man der Mannen, Sint Gregori! grooten Sant! Wilt de Pest verbannen Door u bidden, uyt ons Land. G'lijck Ghy by uws levens tijd, Romen hebt van Pest bevrijdt. Ghy hebt Godes zegen Wederom, door uw' gebe'en, Voor die Stad verkregen, Ghy beletten haer gesteen, Als de Pest gingh henen vlie'n, G'lijck van yder wierdt gesien. Sancten en Sanctinnen (Die oyt hebt de Pest gehadt) 'k Wensch met all' mijn sinnen, Dat ghy vlijtich voor ons badt! Ey! verkrijght dat overgaet Dese ons' bedruckten Staet. Wilt aen Jesv seggen, Dat wy onse boose sond' Af nu sullen leggen, Die Hem hadt soo seer gewondt: Bidt dat Hy ons altemael Brengen wil tot 's Hemels zael. 