 GOdt-Vader! die in d' hooge Hemel zijt, Die zijt geweest voor al-le eeuw', en tijdt: Ge-be-ne-dijden//ten al-len tijden, Wy moeten u-we Naem in vree en strijdt. Ge-be-ne-dij-den. Geheylicht zy, ô Vader! uwe Naem, Och of verbreydt wierdt over-al uw' faem! Vader! dit wenschen//d' Eng'len, en menschen; Maeckt, vader! ons, om dit te doen, bequaem. Laet komen ons in 't schoone Hemelrijck, Ons, die gemaeckt ghy hebt van aerd' en slijck. Dat op dees aerde // in grooter waerde Zy uwe will', end' ons' aen d'uwe g'lijck. Wilt geven Heer! aen ons, ons dag'lijcx broodt, Geeft spijs, geeft dranck, geeft kleeding voor ons noodt. Geneest ons' wonden // vergeeft ons' sonden, Vergeeft ons schuldt door uw' genade groot, G'lijck wy vergeven yder sijn misdaedt, 't Welck tegen ons gevroght heeft nijdt of haet. Wilt ons niet brengen // wilt niet gehengen, Dat de bekooringh ons doet eenich quaedt. Wilt van den quaden ons verlossen, Heer, Die eertijts wilden g'lijck zijn u in eer', Die in de helle // ons soeckt te quellen, Die ons te quellen ophout nimmermeer. 