 Neemt op seven Sonden acht, Dach en nacht, Siet dat ghy van die u wacht: Sy zijn wortels, oft' Hooft-sonden, Die ons' ziel // die ons' ziel Ten hoochsten wonden. Dese zijn Hoovaerdigheyt, Gierigheyt, En des lichaems vuyligheyt: Waer uyt spruyten veel gebreeken, G'lijck voor dees // g'lijck voor dees Meer is gebleecken. Hier aen volght de Nydigheyt, Soomen seyt, Die ten hoochsten dient beschreyt: Die niet lijden mach de vreughden, Noch oock sien // noch oock sien Een anders deughden. Gramschap is het vijfde quaedt, Of misdaedt, 't Welck oock wordt genoemt den haet: Waer uyt spruyten, roepen, tieren, Laster Goodts // laster Goodts, En qua manieren. Hier by komt de Gulsigheyt, Die verbreyt Over-al is, en verspreyt: Die den Rijcken-vreck in d'Helle Heeft gebrocht // heeft gebrocht By sijn gesellen. Traegheyt is de laetste sond' Die doorwondt Onse ziel oock tot de grond: Die de menschen snel doet loopen Na de hell', na de hell' Door haer wanhoopen. Siet eens wat een vuylen-bras, En moeras. Datter komt uyt desen tas: Schuyt die sonden all' uw' dagen, Soo sult ghy // soo sult ghy Uw' Godt behagen. Gunt, ô alderhoochsten Godt, Ons dit lot, Dat wy doen na uw' gebodt: Wilt die gracy aen ons geven, Dat hier na, dat hier na Wy eeuwich leven. 