 Maria Maeght, en Moeder Van Iesus ons' Behoeder, Aensiet // 't verdriet // dat hier aen ons geschiedt. Den Helschen loosen loerder, Der zielen boos vervoerder Wilt niet // verbiedt // te doen dat Godt gebiedt: Hy komt gestadigh quellen, Ontrusten ons gemoedt; Hy wil ons verzellen By 't vuyle helsch' gebroedt. Wy geduerigh zijn in groote strijdt, Hy ons bijt // hy ons aendoet alle spijt. Tot u w' ons' stem verheffen, Belet ghy Satans keffen. Uw' kracht // uw' macht // hy vreest, en uwe wacht. Wilt vroom ons' saeck betreffen, Maeckt onse wegen effen; Ey! jacht // ey! tracht // ons t'helpen dagh en nacht. Ghy zijt die hebt vertreden Het hooft van 't oud' Serpent; Ghy zijt tot wien heden Ons' oogen zijn gewendt. Moeder! wilt verhooren ons' gebe'en, Ons gesteen // ey! drooght af ons drouf geween. Ghy zijt die Vrouw bevonden, Die Satan heeft verslonden; Wel-aen // wilt staen // ons by dan in dees baen. Wy hebben meenigh wonden Gekregen door ons' sonden; Belae'n // vergaen // sijn wy van Christus Vaen: Wy willen weder keeren Tot Christum onsen Heer; Wy door u begeeren Te komen tot hem we'er. “Daerom Moeder der Bermhartigheydt! Voor ons pleyt // tot uw' Soon ons weder leydt. Let, Maget! op ons' zielen, Want Satan op ons' hielen Staeghs let // sijn net // heeft hy voor ons geset. De Hell' wil ons vernielen; Des wy voor u ne'er knielen, Belet // verplet // sijn list door u gebedt. O waerdeste Vrouw der Vrouwen! Uw' hulp wy roepen aen: Maeckt dat wy behouwen Door u, in d'Hemel gaen. W'hopen dat 'et door u sal geschie'n Dat verblie'n // wy ons sullen, en Godt sien. 