 'k Wensch u veel gelucx, Godts Moeder! Veel gelucx in uwen staet: U, die baerden ons' Behoeder Onser allen Toeverlaet, Die geswachtelt is in doecken, Voor ons all', Wien het Heydendom quam soecken In het stal. Och ick wensch dat ick kon prijsen U, na uwe waerdigheyt, Met de tongen van de Wijsen; En met haer welspreeckentheyt! Want ghy zijt de pronck der Vrouwen, 's Hemels vreught, In wien all' die Godt aenschouwen Zijn verheught. O ghy zijt de Coninginne Van het schoone Hemelrijck, Wien ick opdraegh all' mijn minne, Ick, die aerde ben, en slijck. Ghy zijt all' mijn minnen waerdich, Waerdeste Vrouw! Ghy geweest zijt altijdt vaerdich Mijn behouw. U aenbidden all' de Eng'len, En bewijsen groote eer; Sy haer stemmen t'saem vermeng'len, Sy haer hoofden buygen ne'er. En aldus de Eng'len loven Haer Princes, Die haer alleen gaet te boven Als Vooghdes. Ghy de hoochsten zijt verheven In den Hemel, naest uw' Soon, Die geschoncken, en gegeven Heeft aen u de hoochste kroost: Die in alles wil volbrengen U gedenck; Die in alles wil gehengen Uwen wenck. Vrouw! wy dickmaels sien gebeuren, Dat veel gaven door u krijcht, Door u, (waerde Hemels Deure!) All' die geen, die voor u nijcht. Die met vlijtige gebeden U aenbidt, Die beschiet in 's Hemels stede 't Eeuwich wit. Merck'lijck eerder sal verwerven Godes gracy, dien persoon, Die aenbidden, en omswerven U sal meerder als uw' Soon. Niet dat ghy hebt meerder krachten, Gheensins, Maeght! 't Uwer eeren hy dees machten U toe draeght. Uw' Soon Iesus is Almachtich, Die u (Maghet) dus versiet; Door hem g'worden zijt ghy krachtich Ons te vrijden van 't verdriet. Dus wil Iesus u vereeren 't Allen tijdt; Uwe eer wil hy vermeeren, 't Spijt die 't spijt. Vrouw! gewaerdicht te verkrijgen, Dat ick heylich leven mach: Ey! verkrijcht dat my bedrijgen D'hell' niet mach op d'laetsten dach. Laet my gracy by u vinden, 's Hemels Poort! Die gebaert hebt die u minden, 't Eeuwich Woort. 