 GHelyck een Hert oft Dyn Wenscht naer een' klaer Fonteyn, Soo wensch' ick duysent keeren, Om eens by u te zyn O levende Fonteyn, O alder-soetsten Heere. Ghelyck den koghel hier Uyt het Canon door 't vier Wordt in de locht ghedreven; Soo vlieght myn hert en sin Door 't vier van uwe min' Van hier naer 't eeuwigh leven. Het aerdt-ryck scheurt en beeft Daer binnen windt in sweeft, Soo scheurt myn hert van binnen; Myn hert' dat scheurt en berst, Het vier wordt uyt-gheperst, Door 't blasen uwer minnen, Ick sterf, eylaes ick sterf! Ick sterve duysendt-werf, Om dat ick hier moet leven, Ey scheydt, myn Ziele scheydt Vaert naer de eeuwigheydt, Pooght uwen gheest te gheven. Oalder-soetsten Heer Ick wensch soo menigh keer In u te zyn verslonden, O Heer naer wie ick jaegh, Oft ick die uer' eens saegh, Dat ick mocht zyn ontbonden. O Saligh, ô playsant! O Hemels Vaders-landt, O plaetse van ghenuchten; Moet ick in 't tranen-dal Daer druck is over al, Noch langher blyven suchten? 