 Ach! all' mijn sonden zijn my leedt, G'lijck als mijn drouvigh hart wel weet: Des zijt die niet gedachtich, O Iesu Godt Almachtich! Mijn sonden van mijn jonge jeughd, Die my aenbrochten eertijdts vreughd, My in de sin noch spelen, En doen my swaerlijck quelen. Het dart'le weligh kinder-spel, Is my een knagingh, en gequel; Het mallen, 't groenen, 't grasen, Benautheydt my aenblasen. De soentjes die 'k mijn liefje gaf, My suyr nu vallen, ende straf; All' mijne vuyle kluchten, Doen bitterlijck my suchten. Mijn soete amoureuse praet, Mijn cierlijck proncken langhs de straet, Mijn streelen, en mijn vleyen, Doen bitterlijck mijn schreyen. Ay my! wat mach het maken al 't Welck hier geschiet op 's werelts dal? Wat zijn des werelts parten Als hartzeer, ende smarten? Dit heb ick langh-genoegh besocht, Die aen de werelt was verknocht, Wiens lust ick heb gesogen, En heeft my dus bedrogen. Daerom soo keer ick tot den Heer, Die waerd is alle dienst en eer; Ick wil my gaen begeven Tot een Godtvruchtigh leven. Ick bidd' u, Heer! vergeeft mijn sond' Waer mede ick u heb gewondt: Wilt tranen my verleenen, 'k Wil mijn misdaet beweenen. Laet prouven my de soetigheydt, Die ghy uw' dienaers hebt bereydt: Laet overgaen mijn knagen, Ick wil u gaen behagen. O Iesu! all' mijn troost en lust, Vergunt hier aen mijn hartje rust: Geeft dat ick u mach loven Met d'Engelen hier boven. 