 Binnen de seer vermaerde, Wijtberoemde Goudtsche Stadt, Was eertijdts een schoone schat, Was eertijdts, was eertijdts een schoone schat: Gelijck ick uyt bejaerde Vrome Lieden heb verstaen, Die na hondert jaren gaen, Die na hondert na hondert jaren gaan. Het was een deftigh Beeldt Des Magets, die Godt heeft geteelt Op dees werelt voor ons al, In het Beth, in het Bethlemijtsche stal. Dees Maget was gesneden Kunstelijck van Eycken-hout, En sy sat met tren' bedouwt, En sy sat, en sy sat met traen' bedouwt. Drouf sat dees Maeght met reden, Want sy hadt haer Soon op schoot, Die gestorven was de doodt, Die gestor, die gestorven was de doodt. En dese Hemels Blom Hadt een vercierde Mantel om, Eene Mantel hadt sy aen, Die den brandt, die den brandt heeft doen vergaen. Want als de Schepen branden In de Yssel voor der Gouw, En daer op stondt grooten rouw, En daer op, en daer op stondt grooten rouw: Soo is door Priesters handen, Tot uitblussingh van dit werck, 't Beeldt gehaelt uyt Noodt-Godts Kerck, 't Beeldt gehaelt, 't Beeldt gehaelt uyt Noodt-Godts Kerck: Met groot' eerbiedigheyt Omganghs-gewijs, wierdt 't Beeldt geleydt Buyten na Sint Ooloofs Huys, Waer nu is, waer nu is de Nieuwe Sluys. Als 't Beeldt daer was gekomen, En nu still' stondt voor het vyer, Soo hiel op des brandts geswier, Soo hiel op, soo hiel op des brandts geswier. Daer wierdt gheen schaa vernomen Na dien tijdt, noch eenich leedt, 't Vyer hiel op door 's Maghets kleedt, 't Vyer hiel op, 't vyer hiel op door 's Maghets kleedt. Terstondt hiel op de vlam Soo dree daer in haer Mantel quam: Het Mirakel was geweoght, En het Beeldt, en het Beeldt wierdt t'huys gebrocht. Gebrocht wierdt op de Haven, (Waer dat was Noodt-Godts Capell') Met een heerelijck geschel, Met een heer, met een heerelijck geschel. Daer gingen Godes Slaven Doen bedancken dese Vrouw, Van haer wonderlijck Behouw, Van haer won, van haer wonderlijck Behouw: 't Was eene vreught om sien Hoe dat de vlam, en brandt gingh vlie'n Door dees Maghets groote kracht, Die sy heeft, die sy heeft door d'Opper-Macht. O alderwaerdeste Moeder! Uwe macht en kracht is groot, Staet ons by in onse noodt, Staet ons by, staet ons by in onse noodt. Maeckt doch dat ons' Behoeder, Door uw' hulp, en uwe handt, Van ons keert Cupidoos brandt, Van ons keert, van ons keert Cupidoos brandt. Vaert wel, ô Keyserin! Maeckt dat wy komen d'Hemel in, Maeckt dat na dit aerdts verdriet Onse ziel, onse ziel haer Godt geniet. 