 2.Achterklap die queest, en wondt All' die willens daer nae hooren: Soo maeckt dese vuyle sond' Dat die hoorders gaen verlooren, Want sy quetzten hare ooren Met dit doodelijck fenijn. Ach! wat mogen sy beginnen, Dat van buyten, en van binnen, Sy een quetsingh aen haer zijn! Boven dit, soo wordt de eer Van ons mede-mensch benomen, 't Welck hem doet niet weynich zeer; 't Zijn gheen leuren, 't zijn gheen droomen, Slagen zijn 't die hart aen-komen. Fy! u Klappers: houdt doch op, Wilt uw' even-menschen eeren Met uw' tongh', en niet verneeren, Geeft aen d'Achterklap de schop. Wat dunckt u, en quetst ghy niet Met uw' tongh', uw' eyge zielen? Is dit niet een groot verdriet, Dat gh'uw' ziel soo gaet vernielen? Laet doch niet de helsche Fielen U vervoeren na de Hell': Des wilt tot een beter leven U op deser stondt begeven; Van uw' mede-mensch spreeckt wel. Bidt oock dat uw' sond' vergeeft Iesus Christus Godt Almachtich, Maeckt dat ghy niet meer en sneeft; Dees vermaningh zijt gedachtich. 'k Segg' u we'erom, arbeydt krachtich. We'er te geven naem en faem, Soo sult ghy van sond' genesen, Ons' Salighmaker wesen T'alderhoochsten aengenaem. Grooten Godt! ey! slaet eens ne'er Uyt den Hemel uwe oogen; Hebt met d'Achterklappers, Heer! Uyter harten groot meedoogen: Laet haer worden starck getoogen Door uws graty groote kracht: Ey! gewaerdicht haer t'ontfermen, Ey! gewaerdicht haer t'erbermen, Neemt op hare zielen acht. 