 Droufheydt van my vlucht, Vliedt ô treurgedachten, Vaert wel diep gesucht, 'k Wil nae blydschap trachten: Want ick heb ghehoort, Dat naer weynigh tijden, My Gods eeuwigh Woort, Eeuwigh wil verblijden. Hoe sal op dien tijdt Zijn mijn ziel verblijdt! Als den alderhooghsten Heer (Wiens lof met jolijt D'Eng'len schaer belijdt) My be-wij-sen sal die eer. Ziel! wilt doch u begeven Nu tot een be-ter leven, Ey! dient vlijtich uwen Godt; Uyt pure liefd' ghedreven: G'hebt gheene re'en te beven Als ghy na komt Godes gebodt. My is aengeseyt Dat ick haest sal sterven, En, (ô soet bescheydt!) Dat ick Godt sal erven. Och wanneer of sal Dese uyr genaecken, Dat tot 's Hemels wall' Mijne ziel sal raecken! O met wat playsier Sal mijn ziel van hier Reysen na des Hemels Hof! Waer met soet getier, Waer met goe' manier Sy uytsingen sal Godts lof. Wilt, Kind'ren! niet benijden Dat Godt my wilt bevrijden Van dees werelts swaren druck, 't Sal zijn tot uwer lijden (Wilt 'et verduldich lijden) En uws Vaders groot geluck. 'k Heb Godts woort geleert, 'k Heb gedaen veel vruchten, 'k Heb Godts Volck vermeert, Wat dient dan te suchten? Zijt doch wel gemoedt, Laet u droefheyt varen: 't Is Godt die dit doet, Hy sal u bewaren. Temt u bracken douw, Smelt doch niet van rouw, “Wat Godt doet, 't is wel gedaen. Hy als wonder trouw, Sal in 't Starr' gebouw Oock uw' zielen haest doen gaen. 't Schijnt dat wy moeten scheyden, Ick kan niet langer beyden, Adieu all', zijt wel te vre'en. Och of ghy niet en schreyden! Godt sal mijn ziel geleyden: Des houdt op van u gesteen. Godt sal in mijn stee U, een Man der Mannen Geven; met wien dree Ghy moet t'samen spannen. Wilt na sijne stem T'allen tijden leven, Godt heeft aen u hem Tot dien eynd' gegeven. Hy u wijsen sal Hoe des sondens val Als fenijn ghy schuwen moet. Hy sal voor u all' Op dit tranen dal Trouw'lijck sorgen, hebt goe' moedt. Iesus sal u erbermen, Iesus sal u beschermen Van het nijdich Plutoos Beest, 't Welck' om uw' ziel komt swermen: Iesus sal u ontfermen, Daerom wilt niet zijn bevreest. Leeft na mijn vermaen, Leeft na mijne Leeringh, Die ghy hebt ontfaen Door mijn soet' regeringh. 'k Heb u Godes Wet Neerstich aengewesen; 'k Heb van sondens smet Uwe ziel genesen. 'k Heb uw' sond' beschreyt. 'k Heb voor u gepleyt, 'k Heb gebeden Godt mijn Heer, Tot dat my bescheydt Gaf door dit beleydt Godt ons' Heer na mijn begeer. Ick heb in mijne dagen U, in mijn hart gedragen, G'lijck u selver is bekent. Ick heb van u veel slagen Gewentelt af, en plagen Van 't beginsel tot het endt. Wat sult ghy aen my Voor dees vrome daden, En sorgh, die ick bly Voor u heb geladen; Wat sult ghy voort-aen, Kind'ren! my vergelden, Als ick sal vergaen Uyt dees werelts velden? Ick wil anders niet Dan dat ghy toe siet, Dat ghy onderhoudt Godts Wet: Doet dat Godt gebiedt, Soo sult 't helsch' verdriet Ghy ontgaen, de Satans net. Wilt oock my zijn gedachtich In u gebedt eendrachtich, Ghy, wien ick heb seer bemint. Bidt, ey! bidt Iesum krachtich, Bidt dat, die 't all' is machtich, My wil kennen voor sijn Kindt. 