 EEn Man moet, met verstand en reeden, Sijn Manlijck Reght en Aghtbaarheydt bekleeden, Schoon sijn Vrouw, Hem niet wouw Onderdaanigh weezen: 't Is hem eer, Dat hy meer, d'Opper-heer In gehoorsaamheyd hier zoekt te vreezen, Dan dat hy om 't nietigh Reght, Met geweld, haar slaat. ey seght: Waar hebt ghy deeze vryheyd ooyt geleezen. De Wet gaf aan de Oude Vaad'ren Geen Geessel-sweep; veel min de nieuwe blaaderen. Daar om zal Men, voor al, Buyten 't spoor niet springen. Yders plight, Moet in 't light, Zijn gestight: Maer gansch niet, op datmen deeze dingen, Met geweld, en felligheen Van elkaêr zal dwingen, neen: Men zal een booze Vrouw' tot deugt nooyt dwingen. Bestuur, bestuur, Heer ons gedaghten, Op dat elck Man sijn plighten magh betraghten, Dat is in Waare min, By sijn Vrouw' te woonen; Daar om gaat, Met beraadt, In der daadt, Als een Christ'lijk Man u selfs betoonen, Zoo hebt ghy u Reght bevrijdt, Schoon haar gramschap bitszig bijt, Godt zal u Aghtbaarheyd met zeegen kroonen. 