 WIlt ghy, o Nieuw gepaerde, Staegh genieten heyl en spoet, Betracht en houdt in waerde, In waerde, in waerde, God en een gerust gemoet. Want God belooft sijn zegen Die hem hier van herten vreest, En die hier in sijn wegen, Sijn wegen, sijn wegen, Met hem wandelt, na den Geest. Ghy Bruygom sult als Koningh Wesen in u huys en rijck, V Bruydt sal om u woningh, V woningh, u woningh, Zijn een Wijngaerd-ranck gelijck. Die met sijn soete vruchten (Die 's u jaer op jaer aenbiet) Sal baren veel genuchten, Genuchten, genuchten, En verdrijven veel verdriet. Ghy sult als Olijf-spruyten Sien u kind'ren aen u disch, Een soete rey besluyten, Besluyten, besluyten, Tot u siels verheugenis. En al wat meer mach wesen, Al wat oyt een vrolijck paer, Genoten heeft voor desen, Voor desen, voor desen, Sultge ontfangen met malkaer. Alleen maer alst geseyt is, Soo ghy d'Heere vreest en dient, Maer noyt dit, dien bereydt is, Bereydt is, bereydt is, Die hem niet en soeckt noch mient. Maer stage ramp en quellingh Sal haer stedes blijven by, Dus maeckt dat u versellingh, Versellingh, versellingh, In des Heeren gunste zy. Dit wensch ick soo te werden Bruydegom met uwe Bruydt, En dat ghy 't mooght volharden, Volharden, volharden, Trouw'lijck tot den eynde uyt. 