 VRolijck weest vereenight Paer, Dat te gaer V gaet in den Echt verbinden. Ghy Genoode alder-meest, Op dees Feest, Laet u doch vreughde vinden. Hier is droefheydt niet gesien, Noch de Lien Die haer niet in deught verblyen: Hier is nu de rechte vreught, Vol geneught, En het loon van 't soete vryen. Hier wordt drift tot geyle brandt, Noch de schant, Noch de valssche min geleden: Maer de liefde, daer de deught, In verheught, Heeft de geyle min vertreden. Zegen dael op u geslacht, Dagh en nacht: Volght des Heeren heyl'ge wetten: Dan soo voeght hem God daer in, By 't gesin, Die op sijne wegen letten. 'k Wensch de Bruygom, over 't Jaer, Werd' gewaer, 't Loon van sijn verdrietigh slaven; Dat hy singen mach aldus: Suye, sus, Komt ons soete schaepje laven. Drinckt daer op eens vrolijck uyt, Voor de Bruydt, Kust eens soet aen beyde zijden. 't Zijn nu tijden van de Feest, Dat de Geest Wel een weynigh mach verblijden. 