 GEluck vrede in 't leven, Bruydegom en vrou Bruydt, Wil u de Heere geven, De reyne lifde spruyt Vyt 't hert tusschen u beyden, Wilt in Gods vrees bequaem Altijt u wegen leyden, 't Sal u niet qualijck gaen. Want God belooft sijn zegen Die hem vreesen een-paer, Die gaen op sijne wegen, Verwachten oock hier naer De kroone, soo wy lesen, En de eeuwige vreucht, Die is met al u wesen, Voeght u tot eer en deucht. Hoort uyt het woordt des Heeren Hoe heelijck sy dees staet, Als wy Genesis lesen, Na dat God door sijn raedt Hemel en aerd' geschapen Hadde, soo sprack hy vry: Laet ons den mensche maecken, 't Beelt dat ons gelijck zy. Al uyt een klomp der aerden Schiep God den mensche goet, Een Heer liet hy hem werden Over de Aerd' met spoet, Over vogels en dieren, Over Visschen gemeen Had Adam al 't bestieren, Maer hy was doch alleen. Dies heeft de Heer genomen Een rib uyt Adams lijf, Waer af dat is gekomen Eva, 't welck was sijn wijf, Die God oock hem toe-voeghde Tot eenen hulpe reen, Waer in Adam genoeghde, Want 't was sijn vleesch en been. Geluckigh mach hy wesen Dien God den Heere geeft Een deughtsaem Vrouw gepresen, Die hem door liefde aenkleeft, In voorspoet of gevare Wat hun de Heer toevoeght, Haer Man oock niet besware, Met eenigh ongenoeght. De Man die heeft verkregen Een eerbaer Vrouwe vroet, Sal tot haer zijn genegen Als tot sijn vleesch en bloedt, De Vrou sal oock beminnen Haer Man met ganscher vlijdt, Soo sult ghy vreughde winnen, En altijt zijn verblijdt. Gods zegen sal u naecken, V Huys tot aller tijdt, V Huys-Vrou sal hy maecken Als een Wijn-stock verblijdt, Rontsom u wooningh schoone, Die vruchten draeght bequaem, Aen den disch in een kroone Sullen u kind'ren staen. Ghy sult oock noch aenschouwen Veel kindts-kinderen mee, Tot dat ghy uyt 't benouwen Komt in d'eeuwige stee, Waer vreught is boven maten, Die geen oogen gesien, Noch gehoor konde vaten, Daer ghy henen sult vlien. Prins Bruydegom verheven, Leeft vredigh met u Bruydt, Wilt haer swackheydt toe-geven Bid ick u in 't besluyt, Vrou-Bruydt geeft u Man eere Soo 't den vroomen betaemt, Siet hoe Sara haer Heere Abraham heeft genaemt. 