 HOe saligh is het paren, Die, met haer Ouders raet, In Gods-vrught t'saem vergaren, En verre sijn van 't quaet: Wie sal niet moeten prijsen, En oock veel eer bewijsen, Desen Heyligen staet. Ghy die in uwe leven Een goeden Echt wilt sien, Gaet u voor eerst begeven In 't buygen van u knien, En soeckt van God den Heere, Te krijgen u begeere, Het sal u wel geschien. Soeckt u oock te beraden Met uwe Ouders vroet, Het sal u nimmer schaden, Maer doen op 't hooghste goet; Dat sultghe sijn gesegent, En over al bejegent, Met salige voorspoet. Tobias laet u wesen, Met Sara, een voorbeelt; Die sijn hier in gepresen, En veel heyl meed' gedeelt. God heeft haer t'saem gegeven Eenen gerustigh leven, Vol eerelijcke weeld'. De weeld' was boven 't menschelijck En vol van Godes vrucht, By yeder een wel wenschelijck, Verciert met goet gerucht; Sy hebben hare dagen, Na 's Heeren wel-behagen, Besteet in reyne sucht. Wie soo d'Echt gaet beginnen, Die doet een goet in-tree, Die sal de haven winnen Van eenen goeden ree. Godt sal hem stadigh leyden, En zijnen wegh bereyden, Na de eeuwighe Vree. 