 WEl geluckigh zijn de menschen, Die na wenschen Hier te samen zijn gepaert, Even als ons' Bruydegomme, Nu volkomme, Met zijn Bruydtje is vergaert. Want by beyden is genoegen, Over 't voegen Harer handen, door de trouw; 'k Wensch dat nimmermeer haer harten Nieuwe smarten Overkomme door berouw. Maer soo vast als nu haer handen, Met Echts-banden, Zijn gebonden, door haer min, Dat soo mogen sijn gevonden, Vast gebonden, Haer twee herten in een sin. Dan sal wiss'lijck liefd' en vrede, Eendracht mede, By haer stadigh staen ten toon, Twist en tweedraght, en onruste, Noch onluste By haer blijven sal ter woon. Hier toe wensch ick: Godes zegen, Als een regen, Vruchtbaer op haer neder-dael, En met lust, rust, en vermaecken, Al haer saecken Door sijn goedicheyt bestrael. 