 GHy die de Eensaemheydt bemint, Als soet en stil, En haer gemackelijck bevint, Vol wensch en wil, Soud' anders wel gevoelen, Indienje maer besocht, Dat kan 't paren, en 't vergaren, En het trouwen, Is meer als van de Eensaemheydt te houwen. De Eensaemheydt baert ongemack, En groot verdriet, Want wort men out, en kout, en swack, Of hoe 't geschiet, Het is quaet om dragen Alleen een swaren last: Met malkander, kan d'een d'ander Ondersteunen, Daer eenigh een alleenigh staegh moet kreunen. Daer d'eene handt de ander wast, Daer wort 'et hel: Daer ellick op elckander past, Daer gaet 'et wel; Daer soo vereende zielen, Te samen sijn gevoeght, Sal Gods zegen, als een regen, Neder dalen, En 't lieve paer met sijne gunst bestralen. Dies lof dan Goddelijcke Echt, Die ontucht weerdt, En die de sielen t'samen vlecht Na elcx begeert, Om eens gesint te leven, In vree, na wensch en lust: 'k Wensch van herten, dat noyt smerten, V bejeeg'nen, Maer dat Gods gunst op u te saem mach reeg'nen. 