 BRuydegom, en Bruydt ter eeren, Laten wy in dese Feest Vrolijck, vrolijck, blyd' van geest, Nu in deught, om vreughts vermeeren, Singen met zedigh geluyt, Geluck Bruyd'gom en Vrou Bruydt. Door de Golven en de Baren Van een ongeruste Zee, Eenen goede soete Ree Ghy nu beyde hebt bevaren, En gekregen tot een buyt, d'Een een Bruyd'gom, d'aer een Bruydt. 'k Wensch Godt u geluck wil geven, In de soete lieve staet, Die ghy nu met lief aen-vaet, Dat ghy meught in vreughde leven, Tot de doot u oogen sluyt; Geluck Bruyd'gom en vrouw Broudt. Soeckt elckander te behagen. Neemt het soet altijdt in 't soet. Duydt het quaet altijdt in 't goet. Leert u leet geduldigh dragen. Drijft de twist ten Huyse uyt; Geluck Bruyd'gom en vrouw Bruydt. Leeft, dat ghy voor andere lieden, Met u leven, t' alder tijdt, In 't goet een goet voorbeelt zijt. Wilt u eygen Tuyntje wieden, Suyvert het van al 't onkruydt; Geluck Bruyd'gom en vrouw Bruydt. Groeyt en bloeyt altijdt in deughden, Als de Lauwerieren doen, 's Winters Somers even groen: Want d'oprechte ware vreughde Alleen uyt de deughde spruyt; Geluck Bruyd'gom en Vrouw Bruydt. Princen, d'opper-Prins der Princen, Die al eeuwigh eeuwigh leeft, Die al goede gaven geeft, Geeft u al 't geen ghy meught wenschen, Wenschen wy u tot besluyt; Geluck Bruyd'gom en Vrouw Bruydt. 