 GHy die daer zijt door d'Echt verbonden, En nu twee harten smelt in een, Wacht u doch voor de snoode sonden, En voeght u stadigh na de reen: Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. De liefde draeght gelijcke sinnen, De liefde draeght een willigh juck: Door liefde kan men 't al verwinnen, De liefde blinckt in rouw en druck. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Dit Houw'lijck sy met liefd' begoten, Met vrientschap en goetwilligheydt: Gelijck twee lieve Speel-genooten, Soo draegh malkanders liefd' en leydt. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Het is een vleesch, schoon 't is verscheyden, Het is een ziel, een hart en wil, Het is een lichaem met haer beyden, Vereent in vree gerust en stil. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Vleght haer met kransjes van olijven, En druckt haer rancxkens om het hooft, Op dat 's in liefd' en vreed' beklijven, Noch van haer rust noyt zijn berooft. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Met zegen wilt haer stant vereenen, Dat haer geslacht in liefde groey: Dat hare Kinders hen vermeeren En dat haer Disch vol voorspoet bloey. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Dan sullen sy haer lieve vruchten, Door wettelijcke Echt vergaert, In d'ouderdom, met veel genuchten, Vol Godes vreese sien gepaert. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. Laet ons haer t'zaem met blijtschap wenschen Geluck: geluck vereende twee, Veel heyls by Godt en by de menschen, Als Tortels in de lieve vree. Want wie in 's Houw'lijcks bant, Bruyckt reden en verstant, Diens handt van Gode wordt, Met veel zegens overstort. 