 APollo goedertier, Bedrijft wat vreughde hier, En speelt een deuntje op jou Lier, Terwijl dat wy, dus sy aen sy, Een ronden-dans, Maecken als een Roose-krans. Wy wenschen met malkaer, Geluck het jonge paer, Die Juno heden bondt te gaer, Met d'Echte-bant, die d'rechterhandt, Van Man en Vrouw, Sloot tot teecken van de trouw. Datse leven aldus Getrouw gelijck Graechus, Gesont gelijck Anthonius, Als Nestor grijs, als Solon wijs, Als Croesus rijck, Als August geluckelijck. De Goon doen haer bystant In 't geen sy slaen ter handt, Het zy te Water of te Landt; Neptuin ter zee, Godt Pan haer vee, Ceres haer saet, Altijdt wel gelucken laet. En dat's in liefd' en vreed' Te samen leven meed', Als Philemon met Baucis deed', Met soet gekus, 't Albutius Oock altijdt pas Met Terentiane was. Dat haer de haet en nijdt Doch nimmermeer bestrijdt, Maer datse zijn tot aller tijdt, Soo wel gesien, by alle lien, Soo lief en weerdt, Dat haer yeder acht en eert. En krijgen overvloet Van 't tijdelijcke goet, Ja dat haer zaet vermeeren moet, Tot datter al, soo in getal, Thien-mael meer leeft, Als een Huel-Bol zaden heeft. Jupijn haer staegh behoedt, Dat haer geen tegenspoet, Geen ramp, geen druck, bedroeven doet, Maer leven bly, gelijck of zy Waren op aerdt, In het Tempe-dal vergaert. En als Atrop haer draet In 't eynd' af-snijden gaet, Dat zy dan beyde (dit verstaet) In Eeuw'ge vreught, als in haer jeught, Weer sijn verselt, In het soet Elisy-Veldt. 