 DEught-rijcke Bruydt, o! al-roem-waerde Maeght, Ick wensch u toe 't geen yeder meest behaeght, Geluck, geneught, vermaeck, en vreught, In desen Echten-staet, Daer ghy u sin, door reyne min, Nu toe begeven gaet. Ick wensch u soo veel duysent vreughden mee, Als sanden leggen in de woeste Zee, En dat de tijdt, door haet, door nijt, Door valsche klappery, Door suur noch soet, wat u ontmoet, V vreught stelt aen een zy. Voort wensch ick dat, na Maenden drie-mael drie, Ick u de Moeder van een Popje sie, Waer mee ghy meught, geheel verheught, Dan singen: suye sus; Hier toe streckt al, u soet gemal, En lieffelijck gekus. En als de Bruydegom u veel vreughden schenckt, Een weynigh dan om u Speelnoodtjen denckt, En soo 't u dan, yet vallen kan, Een kleyn Gebedtjen stort, En bidt dat sy, de Bruydt, als ghy, Oock met den eersten wordt. Seydt sy (quansuys neen) bidt doch niet voor mijn, Want ick begeer de Bruydt noch niet te zijn, Och! ick ben angh, voor sulcken gangh, Dat het een valsch gedut is: Soo seght dan vry: o Meysjen, ghy Weet noch niet wat jou nut is. 