 WEl jonge Luy komt voor den dagh En neemt een Dorre-hoedt, Wel jonge Luyt komt voor den dagh En neemt een Dorre-hoedt, En geeft dees Krans, gelijck men plagh, Gelijck men plagh, Gelijck men plagh, Aen die hem hebben moet. Wel Meysjes dat komt aerdighlijck, Seght eerst wie hem geraeckt? Wel Meysjes dat komt aerdighlijck, Seght eerst wie hem geraeckt? Wy schencken 't dien oock vaerdighlijck, Oock vaerdighlijck, Oock vaerdighlijck, Hy isser toe gemaeckt. Dees Jonghman die het middel-punt Van dese rond' vertoont, Dees Jonghman die het middel-punt Van dese rond' vertoont. Hou daer, de Hoedt werd' u gegunt, Werdt u gegunt, Werdt u gegunt, En hals daer mee gekroont. Ey datter noch wat groene Gras, Met Bloempjes en wat kruydt, Ey datter noch wat groene Gras, Wat Bloempjes en wat kruydt, In 't dorre stof gemengelt was, Gemengelt was, Gemengelt was, De jeught schijnt is 'er uyt. Dat 't jarent dor was groent nu weer, Licht op een ander Jaer, Dat 't Jarent dor was groent nu weer, Licht op een ander Jaer, Soo krijght hy sijnes harts-begeer, Sijns harts-begeer, Sijns harts-begeer, En voor dit lief een aer. Dit werrick gaet by beurten om, Nu dees, nu d'anders tijdt. Dit werrick gaet by beurten om, Nu dees, nu d'anders tijdt: Wel op, wilt voor den Bruydegom, Den Bruydegom, Den Bruydegom, Eens lustigh sijn verblijdt. En maeckt ons nu geen droeve dagh, Maer eert en houdt de Feest. En maeckt ons nu geen droeve dagh, Maer viert en houdt de Feest, Nu pleeght men vreught en bly gelagh, En bly gelagh, En bly gelagh, Vervrolijckt in den geest. Men kan van harten vrolijck zijn En dat nochtans met maet, Men kan van harten vrolijck zijn En dat nochtans met maet. Tsa, drinckt nu elck een Roemer Wijn, Een Roemer Wijn, Een Roemer Wijn, Een Roemer daer op staet. 