 DE Menschen niet alleen Sijn overlaen met vreught, Maer Goden algemeen Die vinden haer verheught, Van wegen dese Twee Die hier vereenight zijn, Na veel, na veel, na veel, verlangen, smart en pijn. Den Bruydegom bedacht Dat zijn gewenschte Vrouw' Hem stuyte heel onsacht, En seecker niet en wou, Want haer verliefde hart Betoonde loose schijn, Dies sy, dies sy, dies sy, haer veynsde met gepijn. Het schijnt dat Maeghden haer Dus veynsen om de eer; En 't valt de Jonghmans swaer, En 't doet haer hartjen seer: Maer wisten sy den grondt, En hoe haer hartjen graeght, Niet een, niet een, niet een, sou treuren om de Maeght. Sy souden dencken soo, En seggen oock Vriendin: En veynst u niet soo bloo, Wy weten doch u sin, V hart is opgehoopt Met soete minne-lust, Dus stelt, dus stelt, dus stelt, natuur niet ongerust. Soo ick de waerheydt mis, Vrouw Bruydt bestraffet my, Ghy weet wel hoe het is, Seght dijne meyningh vry, Ontsiet u niet de geen, Aen hoogh en lager-handt, Stelt nu, stelt nu, stelt nu, het veynsen aen een kant. Nu Meysjes, om de wil Van die hier zijn vergaert, En houdt u niet soo stil, Of heb ick u beswaert? Neen, lieve Beckjes, neen, Al 't geen hier is geseydt Was maer, was maer, was maer, alleen uyt soetigheyt. Laet ons met blijden geest, Een yeder volget my, Den oorsprongh van dees Feest Met wensch gedachtigh zijn, Gelijck een Christen Mensch Met reden staet te doen, Wel laet, wel laet, wel laet, ons dan tot 't selve spoen. Terwijl een wisse-druck, En over-groote lust, Verkeert is in geluck, En naeckt een soete rust, Soo mogen wy met een Wel singen alle-gaer: Godt lof, Godt lof, Godt lof, gezegent sy dit Paer. Den Hemel geef haer voort, Waer sigh het vleysch bevindt, Geluck aen allen oordt, Voor stroom en voor de windt; En na sulck leven-soet Een seeckerlijcke doodt, Voor 't lest, voor 't lest, voor 't lest, de rust in Abrams schoot. 