 KOmt laet ons vermaecken, met singen en spelen, Dees Nieuw-gehouwde, de Bruygom en Bruydt, Met lonckjes, en dronckjes, wat kusjes om-deelen, Soo drijvet den waecker den slaper uyt, Want wel doen ende vrolijck wesen, Dat wordt van Davids Soon gepresen. De Nieuw-geslooten in sachte boeyen, Die wenschen wy vreede en Hemelsche sin, Haer liefde die moet soo schijnelijck groeyen, Als of sy woekerden met de Min, Hier toe verleene Heyl en Zegen Den Leydts-man van de rechte wegen. Wy wenschen gevoedet met wijse gedachten, 't Hart en gemoet ons Bruygoms oprecht, En dat men de Bruydt by Sara mach achten, De kuysche Spiegel van den Echt, Soo datse haer in alle zeden Gelijck haer Dochter na mach treden. De Minne die moet hare Tafel vercieren Met veel gemeene spijs en dranck, Met lacchen, en krijten, en krabben, en tieren, En allerhande Kinderen-sanck, Dat zijn de spruyten van Olijven, Die sullen haer den tijdt verdrijven. Gaet heen, gaet heen, goe-nacht u beyden, En doet gelijck u Ouders deen, Die ons den wegh hier toe bereyden. Hier door soo Haspelt yeder een, Daerom soo wilt oock vlijtigh Spinnen, Soo meught ghy haest wat over winnen. Vaert wel, vaert wel, wilt lange leven In voorspoet, vreede, heyl en vreught; Dit wil uw Godt den Heere geven, En sterck uw tot de ware deught: Vaert wel, vaert wel, leeft langh te gader, Dat gun uw Godt den goeden Vader. 