 AL-bestierder der Menschen, Groot-maghtighst Bruylofs-Heer, Die al ons wenschen Vyt-voert na u begeer, Opent ons mondt, laet onsen lof-zangh rijsen, Door al u Hemel-paden, Om die weldaden, Die wy hier sien, te prijsen, En u name, en u name, en u name Eer bewijsen. Wie kan waerdigh uyt-spreecken 't Goet dat dees twee geschiet, Die ghy met beecken Van uwe gunst begiet, In haer gemoet hebt ghy Heer af-gesonden V Heyl'ge Geest, die beyde Soo t'samen leyde, Dat sy met hart en monde, Nu met trouwe, nu met trouwe, nu met trouwe Zijn verbonden. Bint haer zielen te gader Met ware liefd' en deught, En brenght haer nader, Tot uw' genaden-vreught, Wijst haer den wegh, die sy met heyl'ge ganghen, En met gelovens-hoopen, Christelijck loopen, Tot datse na 't verlangen, d'Hemel-kroone, d'Hemel-kroone, d'Hemel-kroone Eeuwigh vangen. 