 Ha! fleur der Vrouwen! Waer door Goddin Acht ghy u Slaef niet meer? Sal 't u niet rouwen, Door d'oude Min, Dat ick om u verteer Mijn bloedt // ghy doet My 't alderwreedtste leedt, Dat oyt een Tijgher wreedt Of Wolff het Schaepje deed, Dat, om dat ghy voor my vliedt Doet ghy my veel meer verdriet Als een Mensch op Aerden weet. Al mocht ick leven In d'heerschappy Van d'alder-eelste Graef, 't Rijck soud' ick gheven, Voor 't soet ghevry, En liever zijn u Slaef: Soo trouw // mijn Vrouw Als 't Hart u toeghedaen, Dies bid ick u voortaen, Met d'Ooghjes vol ghetraen, Ne'er gheknielt, door groote pijn, Dat ick mach u Minnaer zijn, Of het sal my qualijck gaen. Wat soud' my baten De meeste weeld' Van 's Wereldts ronde kloot, Als ick moet laten Dit suyver Beeldt, Dat my levendigh dood't: Soo dick // als ick In 't scheyden van u keer, Val ick van Liefde teer, Bezwijmelt schier ter neer? Dat, om dat ick al den dagh By u, Lief, niet wesen mach, Dat doet mijn jonck Hart seer. Ick heb veel nachten Mijn rust (Godt weet,) Versuymt, soo menigh-mael, En met veel klachten Mijn tijdt besteedt, Tot Phoebus gulde strael De Wolck // en 't Volck De vaeck van d'Ooghen drongh, Die voort u Minnaer jongh V Stoep te derven dwongh, Daer ick dan in d'eenigheydt Meenich Deuntje, door mijn leydt, Van u wreede wreetheydt songh. Vaert werl, Beminde, Vaert wel Princes, Die 'k al mijn vryheydt gheef: Ghy sult bevinden, Mijn Ziels Vooghdes, Ghetrouw, soo langh ick leef: Ten waer // dat daer Een ander Lief beston, En op u, Lief, verwon, Dat ick noyt krijghen kon: Dat ick dan mijn sin verliet, Dit sel brengen (soo 't geschiedt) Als ick ontrouw bevon. 