 Nou mach ick met recht wel segghen, Dat 'et Vryen heeft wat in: 'k Moet 'et anders aen gaen legghen Als ick dat nou weer begin: Soo te vrijen // en niet te bedijen Heb ick niet meer in mijn sin. Want ick vry soo soeten Meysje, Of ick reecken ickse vry, Deur dat selden beurt een reysje Dat ick haer krijgh aen mijn zy: Soo te vryen // en niet te bedyen Brenght my al te seer in ly. Iae met datse my siet kommen, Sluyt sy strack haer deurtje toe: Ach! 'k en kantje qualijck nommen Wat ick schier van droefheydt doe. Soo te vryen // en niet te bedyen Word' ick langher al te moe. Als ick dan daer moet staen kijcken, Gaen ick wel eens naest haer deur, En ick vraegh met wat practijcken Ick best raecken sal by heur. Soo te vryen // en niet te bedyen Brenght my nou in zwaer doleur. Als ick dan heb raedt ghekreghen, Hoe ick by heur raecken sal, Ben ick oock noch al verleghen: Want sy tiert ghelijcke mal. Soo te vryen // en niet te bedyen Is voor my een droef ghekal. Want sy mach my niet gheluchten, Schoon, al vley ick noch soo soet: Is dit niet om te versuchten, Dat my dese Dochter doet? Soo te vryen // en niet te bedyen Smaeckt my al te seer nae roet. Als ick sie haer lieflijck wesen, Word' ick soo ghealtereert, Dat ick niet en kan ghenesen, Iae mijn vleys en bloedt verteert. Soo te vryen // en niet te bedyen Heeft my al te langh ghedeert. Als Iupiter en Calisto Sel 't noch eensjes moeten gaen: Want ick wil daer om Cupido Gheen verdriet noch pijn doen aen: Laetse grouwen // kijven, snappen, snouwen, 't Mach 'er dan ghenoegh op staen, 