 O Nare nacht, van acht bedroefde weecken, Hoe maeckt ghy 't mijn bedroefde hart dus bangh? U tijdt moet om, eer ick noch eens mach spreecken Mijn tweede Ziel, ay goude Zon! dus langh Moet ick mijn tijdt in eensaemheden enden, Dus koom ick t'uwaerdts mijn ghebeden wenden. 'k Heb gheen ghesicht van Laura te verhoopen, Voor dat u glants tot vijftigh mael toe pronckt: Ey laet u Paerd' ter renn nae Stal toe loopen, Doch 'k wild' dat ghy we'er reest eer dat ghy zonckt In Thetis schoot. Ey leght niet langh te mallen, Maer kom ghezwind we'er aen den Hemel brallen. Toeft niet te langh by u beminde Thetis, Maer jaeght, te post, u Paerden we'er ter vlucht Op reys, en seght haer dat het u wel leet is, Maer dat ghy 't doet om my, doch soo sy sucht, Soo seght haer, schoon ghy nu moet treurigh klaghen, 'k Sal weder by u blijven vijftigh daghen. Maer so ghy haer hier me'e noch niet kondt paeyen, Soo wilt terstondt my dese bootschap doen, En wilt u Waghen ylinghs herwaerdts zwaeyen, Soo sal ick my met u we'er derwaerdts spo'en, En segghen dat sy noch soo langh moet wachten, Tot dat verstreecken zijn maer vijftigh Nachten. 