 Haerlem vast ghebouwt, Volckrijck, en vol Neeringh, Als men aenschouwt, Lust brenght lofs vermeeringh: Ghy light in Hollandt, Daer elck woont in vreden, Lustigh, en playsant, Als een Hooft der Steden. Wall', en Muer ter noodt, Hebt ghy voor aenstoot, Met een kloecke Borghery: Waters kleyn en groot Vloeyen in den Schoot Van u, vors en klaer daer by: Noch komt in u spruyten Een Rivier, die uyten Drooghen Duyn haer voedtsel haelt: Dat den Brouwer buyten Doet halen met Schuyten, Van daer 't klaer en suyver daelt. Wandel-gheest treedt voort, Vyt de Stadt wilt wijcken, Stapt buyten de Poort, Gaet eens rondtom kijcken: Hoven, Thuynen veel Toonen u seer cierigh, Een Aerdtsch Luft-hoff eel, Schoon beplant, playsierigh: Komt ghy onverstout In den groenen Hout, Daer sult ghy met vreemt gheschal, Door 't belovert Wout Hooren menighfout De Pluym-dierkens over-al, Vreuchdigh triumpheren: Streckt dan u begheeren Over 't veldt, nae Emaus padt: Soo ghy Rooms kondt leeren, Ghy meught daer pauseeren, En maecken u top-zeyl nat. Wilt oock mee besien De Heemsteesche Weyen, Wilt u tot verblien Voorby 't Slot vermeyen, Neffens 't Bouwsel deur, Daer den Somer blijcklijck Nu tooght in sijn fleur Milden zeghen, rijcklijck, Soo raeckt ghy eer lanck Op de Berghen blanck, Waer in 't Wildt seer dertel sprinckt: Neemt voort uwen ganck Tot den Voghel-zanck, En den Aerden-Hout bedinckt; Wilt een weynigh rusten, Treckt dan voort met lusten By de spitse Zanden heen, Met een ongheblusten Yver, nae de Kusten Of Palen van Over-Veen. 't Over-Veens ghesticht Trappelt wat bezyen, Ghy krijght in 't ghesicht Puycke Bleyckeryen: Bloemendaels versoeck Doet tot vreughts vermeeren, Ghy siet daer seer kloeck Gieten, rapen, keeren. Wandeldt onbedaert, Tot het oudt vermaert Huys, in Breeroes Heerlijckheydt, Komt dan langhst de Vaert, Die den Sander naer 't Spaerne eertijdts heeft gheleydt, Tot ghewin noodtsaecklijck, Deur de groent' vermaecklijck, Daer de Leeuwerck daelt en rijst; Daer het Vee onspraecklijck Graeft, met graegheydt smaecklijck, Daer den Mensch af wordt ghespijst. Prins, als ghy dan raeckt By de Schooter Boeren, En de Stadt ghenaeckt, Wilt dan voort beloeren Het Treck-Vaerts ghenot, Zijnd' een groot gherijven: Wilt dan voorder tot Rusten-burgh heen drijven, Voort op alles let Tot vermaecken bet, Dicht aen Schoolenaers ghy los Wordt overgheset, Soo komt ghy weer net Neffens 't aenghename Bos, Nae de Stadt ghestreecken: Wilt dan recht uyt spreecken, Of dit niet in u ghedacht Helder kan deur-breecken, En sijn glants op-steecken Boven vele Ste'en, vol pracht? 