 Symen leerje daer voor wachten, Alsje met een Dochter praet: Sietse leelijck, siet mee quaedt, Achtse niet die jou niet achten: Denck ick ben soo goedt als ghy; Even goe Maets, even bly. Soo ghy haer begint te smeecken, Roemt haer Deught en schoonheydts lof, 't Is ghedaen, ghy benter of: 't Meysje sel haer dan op steecken, Proncken trots een Grave Kindt; Prijst de gheen noyt die ghy mint. Staet je leven nae gheen Rijcke, Denckt vry het de Meyt wat goet Datjet veeltijdts hooren moet: 'k Wou je mee niet ra'en te kijcken Nae een Pronckster, of nae ien Die al watter beurt wil sien. Soeckt een Vrijster, wilje trouwen, Die ghy selden siet op straet, Die niet weyts, maer knapjes gaet, Sulcken Vrijster, sulcke Vrouwen, Dat is van het beste slach Daer men jou aen raden mach. Dochters die nou tot haer daghen En soo veer ghekomen zijn, Als hier onse Neel en Trijn: Sulcke meuchjet vrijer vraghen Dan een jonghe Klicke-bil, Die van 't een op 't ander wil. Trouwter een seer jonck van Iaren, Die gewent is uyt te gaen, Noyt geen Huys-werck heeft gedaen: Siet eens hoejet mee selt varen, Als ghy (mocht het zijn gheseydt) Man moet wesen, Vrouw en Meyt. 