 Hoe Neeltje, benje sieck? Wel Heer! hoe sien jou kaecken Soo schrael, soo hol, soo blieck? Ghy moet gheen hartseer maecken, Jy soudt in Teeringh raecken: Of treurt ghy om de Knecht? Jy siet ghelijck een Laecken, Wat schort jou Neeltje, seght? Iae Trijn, al heb ick deur Mijn droefheydt wel ghekreten, D'oorsaeck daer ick om treur Heeft noyt gheen mensch gheweten, Maer nou wy zijn gheseten, En t'samen Speelnoots zijn, Soo sal ick mijn secreten Iou gaen verhalen, Trijn: Doen wy buyten de Stadt (Of 't jou noch heught) eens saten, Daer Siueuwert by ons sat ('t Swijghen mach toch niet baten) Die heeft my met schoon praten Ghevrijt vier of vijf Iaer: Nou heeft hy my verlaten, En ick gae by hem Swaer. Jy Swaer! wat ick ontstel. Iae Trijn, dat doet mijn trueren. Weet dat jou Moeder wel, Of yemandt van jou Bueren? Gheen mensch tot desen uren, Als ghy, in vryigheydt: Maer of het langh sal dueren, Dat waer te veel gheseydt. Seghtet jou Moeder vry, Maer wilt haer niet beswaren, En raedt haer datse my Met jou laet speele varen, Wy sullen 't dan wel klaren, Wanneer jy maer verlost, Soo sal ick jou bewaren, Besorghen voor de kost. Trijntje sou dat wel gaen? Wat sou daer aen ghebreecken? Dat wordt wel meer ghedaen, Daer wordt niet op ghekeecken, Men kan dat wel besteecken, Al reysen wy niet veer: Jy krijght in vijf ses weecken Suyver jou maeghdom weer. Jy spreeckt nae u verstandt; Maer 't Kindt, waer daer mee henen? Dat most nae Water-landt, Of erghens in de Veenen: Soo hoor jy 't hier niet weenen Of schreyen om de Mam, En als 't de Min sal speenen Besteet 'et t'Amsterdam. Wel Neeltje ick moet voort, De Klock is over vijven. Hoor Trijntje noch een woordt: Ey laet het by u blijven, Praet daer van met gheen Wijven. Neen, steldt dat uyt ghedacht. Hoe sal mijn Besje kijven. Nou Neeltje goeden nacht. 