 LEeft Begga duysent jaer’ Met d'Enghels al-te-gaêr, Die met veel duysenden in 't Hemelsch-Hof Godt in den alder-hooghsten singhen Lof, Leeft duysendt-jaer in 's Hemelsch-plyn, Daer duysendt jaer schynt eenen dagh te zyn; Leeft Begga duysendt jaren in ghenucht, Daer ghy wel duysendt-mael hebt naer versucht. Ghy die Godts Aen-schyn siet’ Die uwen Godt geniet, Daer menigh hondert-duysendt Hemels-Liedt Met wonder blydtschap door uw' ooren schiet: O Begga die nu duysendt jaer 't Musieck ghehoort hebt van die blyde Schaer, Gheeft ons oock eens ghehoor voor eenen keer, Aen-hoort dit Liedt dat ick singh tot uw' eer. Ghy siet nu klarelyck’ In 't Hemelsch Koningh-ryck Hoe een' die 't al verlaet op 't Aerde-ryck, Kryght hondert fout wed'rom in 't Hemel-ryck; Ghy kryght daer voor een Hertoghdom, Een eeuwigh Hemels Koningh-ryck wed'rom: Ghy hebt nu voor een Hof van aerd' en stof Menigh Beggyn-Hof, en het Hemelsch-Hof. Ghy blyft naer duysent jaer’ Al even schoon en klaer, Uw' schoonheydt blyft altydt al even schoon, Ghy bloeyt ghelyck een' Leli' voor Godts Throon, Daer zyn nu duysendt jaren om, Dat ghy met Jesus uwen Bruydegom, Die ghy uyt duysendt uyt-verkoren hadt, Ghejubileert hebt in die blyde Stadt. In 't Jaer van Jubilé’ Zyt ghy met Peys en Vré Uyt uw Aerdtsch Hof, in 't Paradys ghebrocht, Dat Adam voor den Appel hadd' verkocht: Ghy Jubileert, ghy Triumpheert, Ghy smaeckt een' vreugt, die alle vreugt passeert; Bidt Godt dat wy oock moghen doen die reys Uyt 's Wereldts stof, naer 't Hemelsch-Paradys. O Begga 'k bidd' u seer’ Op dat ghy bidt den Heer' Voor al de menschen, die in 's Wereldts-plyn In duysendt stricken in peryckels zyn, Op dat ons Godt die grati' doet, Dat wy hier naer-maels met een bly ghemoet Godt loven in het eeuwigh Jubilé, In Vreught, in Peys, in Liefden, ende Vré. 