 Doen ick u lest, O! soete Meyt, So vaeck heb – om een Kus ghevleyt, Wast dat u hart verharde Heert, Door mijn ghebe'en en vermuruwt werdt. 't Is waer, mijn Lief, ghy hebt mijn lust Ten deele met een Kus gheblust: Maer laes! door 't drucken van u mondt, Drijft ghy by d'ander noch een wondt. Van schaemt' soo bloosde u ghesicht, Want ghy soo soet de Minne-plicht Voldede met een soete gaef, Aen u onwaerd', maer trouwe Slaef. Ach! 't was maer Swavel in het vuur Van m' jonghe lustighe Natuur, Ten zy ghy 't blust, mijn Carileen, Soo slaet de Vlam door al de le'en. Komt steldt de schaemte aen een zy, En slaet u Armpjes rondt om my: Komt leght u Mondtje aen het mijn, En soet soo mijn voorleden pijn. Lief, voor een Kus die ghy my gheeft Sal ick my toonen seer beleeft: Want in de plaets van een soo sal 'k V kussen met een tal-loos Tal. Doch soo ghy langher blijft verstaelt, Door dien u gonst soo diep niet straelt, Soo bid' ick dat de Goon mijn pijn V mee deelachtigh laten zijn. Maer soo ghy my, om dat ick 't leet Van my, u wensen, daer om houdt wreedt, Soo leght eens over of het niet Met groote re'en van my gheschiedt. Waer vindtmen nu een mensch soo goedt, Die 't suyre weder loont met soet? Waer vindtmen nu een mensch die leeft Die voor veel gal wat honighs gheeft? Ghy schenckt my, Lief, een bitter gal, En wilt ghy hebben dat ick sal V in de plaets met soet versien? Neen Enghel, 't kan soo niet gheschien. Doch soo ghy twijfelt in u sin, Aen mijn oprechte trouwe Min: Komt neemt mijn heele Hartje voor, Beproeft het door en weder door. En soo ghy dan een stuckje vindt, Dat u niet als het hoort bemindt, Soo neemt het met u teere handt, En werpt het aen de harde wandt. Tot straffe looningh van mijn Eedt, Die ick soo dickmaels voor u deed; Soo dickmaels voor mijn schoone Vrou, Dat ghy mijn hart klaer vinden sou. 