 Iacomijn ick moet 'et klaghen Wat een over-groot verdriet // my gheschiede 'k En kan 't niet meer verdraghen 't Is oock om te lijen niet. Trijn hoe meught' u dus ontstellen, Waer in benje soo verbaest // datje raest? En wilt 't my wat ras vertellen, Seeper, 'k heb soo grooten haest. Iae 'k en kantje qualijck segghen, Mijn Stief-vaer dien ouden Drent // wel bekent, Die gaet my dit verdriet op legghen, Is dat niet een zwaer torment? Want ick sou soo garen trouwen Met een Quant die my staegh mint // en besint: En siet hier wil hy my af houwen, Is de Geck niet wel verblindt? En mijn Moeder oudt van daghen, Heeft 'et al gheconsenteert // en begheert, En dees Ian-hen, vol loose laghen, Drijft de saeck nou heel verkeert. Waer dat jy mee bent verleghen, 'k Had de bruts van mijn Stief-vaer // jae 'k voorwaer: Benj' alle bey daer toe gheneghen, Gheeft om niemandt niet een hayr. Iae mijn Vrijer vroom en eerlijck, Is tot trouwen alle daegh // even graegh: En ick ben oock daer toe begheerlijck, 't Is gheen wonder dat ick klaegh. Want ick segh jou Iacomijntje, 't Is een Quant soo pertinent // en soo jent, Dat self een stil devoot Bagijntje Sou verquicken noch in 't endt. Al de Naetjes van sijn Kleeren Zijn gheboordt met kost'lijck fijn // Zy Satijn: En soo een Ionghman mocht t'ontbeeren, Waer 'et niet om Dul te zijn. Wel ick hebje raedt ghegheven, Houdt die raedt en weest te vreen // ick gae heen, Ist sulcken gheestigh Quant, nae 't leven, Seght maer Iae in plaets van Nee. Wel voorseecker 'k selt gaen waghen, 'k Hou de raedt die ghy daer seght // voor oprecht. Wel jae, 't is immers jou behaghen, Doeje 't niet, soo benje slecht. 