 ALs Meester Jan den Timmer-man Van Luyck naer Brussel quam, Logeerden hy by Herreman Ter Hulpen in Stadts Kam, Maer als hy was gheseten, Vondt hy daer qualyck t'eten; Hy at een schotel rapen, En dronck een' pint vaets bier, En daer-med' gingh hy slapen, Was dat niet een slecht goedt-cier. Maer eer hy was gheleghen, Eer hy in 't bedde kroop, Bevondt hy dat den reghen Door 't dack op 't bedde droop, Den Man nam synen Hamer, Hy botsten aen de Kamer, Hy woud' het gat toe-stoppen Waer-door den wint quam in, Hy maeckten door syn kloppen Groot ramoer in 't Huys-gesin. Den Weert die riep; wel macker Wat droes, wat tier is dat, Ghy maeckt de Kinders wacker, Gaet slapen rust doch wat; Ghy zyt in d'Herreberghe, G'en blyft hier maer tot mergen; Hebd' hier logist ghenomen, Soo nemt met ons ghedult, Peyst als ghy t'Huys sult komen, Dat ghy beter rusten sult. Den Weert heeft hier gegeven Een' weerde Les vol mergh, Om dat het menschen leven Is als een' Herrebergh; Ons Lichaem is vol gaten, Daer wy quaed' locht door vaten, Men konnen die niet stoppen, Voor dat den Timmer-man Ons in de kist sal kloppen, Zyt hier wat verduldigh dan. Soo g'om de Noordtsche winden Wilt maken groot gherucht, Gy sult twee Kruyskens vinden, Soo ghy een Kruysken vlucht, Ghy sult door onpatientie, Ontrusten uw' conscientie, Als ghy dan in het rysen Lydt eenigh ongheval, Seght dan tot uw' ghepysen, D'hop' van rust versoet het al. Als Jesus wirdt gheboren, Doen heeft hy eenen Stal Voor Herrebergh verkoren In dit droef tranen-dal: Den windt quam door de spleten Op 't Kribbeken ghesmeten, 't Was Jesus aenghenamer Te lyden ongheval, Al kost Sint' Josephs hamer Timmeren den ermen Stal. En hadd' den Heer der Heeren Gheen slechte Herrebergh, Als hy stirf sonder kleeren Op den Calvarie-bergh, Hoe wirdt hy daer beschoncken, Als hy heeft gal ghedroncken; Het Lam led' dit verduldigh, Die 's Wereldts sond' af-nam, Al was den Heer' onschuldigh En onnoosel als een Lam. Leert dan in d'Herreberghen Wat lyden met den Heer, G'en blyft hier maer tot mergen, Tot merghen en niet meer; 't Quaedt dat wy hier verdragen En duert maer luttel daghen, Wy rysen naer de kusten Van 't Hemelsch Vader-landt, Daer w'eeuwigh sullen rusten, Ende leven heel plaisant. 