 O Wereld! schoon voor ogen, Hoe listig zijt gy om mijn ziel te vangen? Ik word door u bedrogen, Gy steld een Net gestadig in mijn gangen, En zoekt, met lust, My tot onrust Te brengen, door liefkozen: V ydel schijnen moet t'eenemaal verdwijnen Als de Roozen. Ik wil uw', 'node Wereld, Af znijden, en gesamentlijck verlaten: Al schijntge schoon bepeereld, 'T is enkkel rook, wel waardig om te haten: Ik neem mijn keer Tot Godt de Heer, En vlie de aardse zotheid, En zmeeck, begeerig, Maakt my van 't quaad afkeerig, Hooge Godheid! Vermaak en regte vreugde Word opgedischt, voor die de Wereld zmaden, En die in eer en deugde, Haar gangen richten, na zijn wisse paden: Die niet bezwijkt, Nogt' ommekijkt Na 't afterruglings branden: Die geeft zen leeven, En wat hy heeft te geeven In Gods Handen. 