 Alwaerde Kermis, soete vreught, Want dan een yders Hart verheught En daer nae doet verlanghen: Want als men dan sal gaen Ter Kermis, onbelaen, Soo hoordtmen veele Sanghen. D'een roept: hael Rotte-Valle-koop, Want daer verdrijft men mee met hoop De schadelijcke Beesten. En dan komter weer een Vent, Die roept by hem 't content, En seydt: ick ben van 't meeste. Die seydt: Koopt Kruyen, Blaen, Al die met Sieckte zijn belae'en: Want ick die gheen ghenese. En dan komter weer een Haen, Die seydt: ey, blijft wat staen: Want mijn goedt is ghepresen. Die roept: hael kammen, Brillen fijn, Ey komt, koopt van my dit dozijn, Ten sal u niet berouwen: Want ick moet tavondt op de been Nae Amsterdam gaen tre'en: Want Kermis moet ick houwen. 