 EEn liet wil ick beginnen, hoort mijn slecht verhalen. Ick heb een meysken ionck wat toe geseyt Wilt hier wel op sinnen, ick moet mijn schult betalen O ioncheyt, wilt onthouden mijn cleen bescheyt Maect v bereyt, o ioncheyt soet Al tot gehoorsaemheyt, leert geerne goet Tobias heeft gheleert, zijn soon vroch ghefondeert Gods vrese informeert, gods vrese informeert O ghy ouders dit oock hanteert. Ghy die daer hebt vercreghen, tgheloof aen God almachtich Weet dat wy een licht der werelt moeten zijn Die ioncheyt is ghenegen, tot quaet zijt dit ghedachtich Men moet zeer wacht houden op dit termijn Want alle quade schijn, moeten wy mijden nu, Mijn lieue vrienden fijn, och wilt toch v Huysgesin voorgaen, en v kinderen acht vermaen Castijt en doet vermaen, castijt en doet vermaen O ghy ioncheyt neemt dit aen Laet v doch onderwijsen, ghy kinderen altesamen Want een vroom kint verblijt zijn vader seer Daer wt so comt oock rijsen, des moeders troost by namen O ghy ionge spruytkens voecht v na dese leer Te doen v ouders eer, heeft god geboon Wilt ghi God den Heer, behagen schoon So schout altijt het quaet, soo veel als ghy verstaet Leert neerstich ende vaet, leert neerstich ende vaet En doet oock gheen stoute daet. Laet goede manieren blijcken, en loopt niet als rebellen Wilt vriendelick spreken: met weynich reen Al tegen een yeghelijcken, wilt v eerbiedich stellen En wilt niet moeyelijck wesen, maer wel te vreen En wilt oock niet na treen, die houerdy Van dese werelt neen, maer wilt toch ghy Na gods beueel, v daer nae stellen heel Ghedenckt dat in die hel, ghedenckt dat in die hel, Eeuwich smarten dueren sel. Nu wil ick v beueelen, den Heer op desen tijden, Dit cleyn vermaen, neemt toch van my in danck Godt wil v gracy delen, ende gebenedijden, Dat ghy in hem moecht worden een wijngaerts ranck Met desen soeten sanck, gedenct my nu Door liefde die my dwanck, schenck ick dit v, Onthout mijn cleen gedicht, die heer geef dat het sticht Hy die ons al verlicht, hy die ons al verlicht Geeft den iuesht een claer gesicht. 