 HOort ick sal v verclaren, Wat in Hollant is gheschiet In den voorleden Jaren Achtenueertich tot vijftich toe siet, Gods woort was aldaer Op Delfs hauen dier tijt door zijn ghenade seer vruchtbaer Mannen vrouwen bekeerden met vlijt. Hoereniagers en dronckers Kijuers gierighe niet te min, Clappers ende Pronckers Sijn verandert van haren sin die werelt mocht dat acht slaen En hebben wel breet vertelt dat sy naemen een ander leuen aen En die wolf quam met ghewelt. Die Schout van delft ghecomen Op die Hauen in der nacht En heefter twee ghenomen In die stadt gheuanghen ghebracht Van die en bleeffer geen Volstandich ten eynde toe Sy en hadden niet getimmert op den steen duncket my also ick beuroe. Den druck die heeft ontsteken Op die hauen ghelijck als brant die voncken so te spreecken Sijn gheslagen door Hollant die schaepkens verstroyden seer Plaets creghen si nae den druck Haer sommighe heeft godt die heer wech gheruckt voor dat ongheluck Sy zijn tis claere reden Voor dat ongheluck wech ghehaelt, Die rusten nu in vreden Nae haren tijt zijn sommige gedwaelt Door twist zijn si verleyt Ghetreden wt Christus verbont In haren onghehoorsaemheyt Beminnen een touersche sont Ghy die zijt blijuen staende Siet toe dat ghy niet en valt So Paulus vermaende Dat toch Christus crijcht ghestalt Een yeghelijck wel toe sicht Die daghen ghedachtich zijt In welcke ghy wordet verlicht En stredet een goeden strijt. Dat wy int doopsel begroeuen Is niet wech wt ons natuer Vroom strijden wy behoeuen Om te blijuen een nieu mensch puer Want ons aenhangt het quaet Al van des vleesch gheboorte O Vader ons by staet dat wy na den geest gaen voort Al die gheestelijck leuen die sal wandelen na den geest Gods kinderen worden ghedreuen, Van den geest gods so men leest Wie gheestelijck is ick vint Romeynen int achste so net Die is gheestelijck ghesint Gheestelijck is zijn ghebet. Die heydenen bidden lacy Om dat aertsche meesten deel En menen dat sy met gracy, Sijn verhoort door woorden veel Maer Christus die heeft ons hier Een ander ghebet gheleert In gheestelijcke manier Want hy gheestelijck informeert. Christus gheboot te soecken, dat rijcke Gods voor al daer op heeft hy ghesproken, dat sodanighe worden sal Gheworpen toe al dat Hem is van noden weest wijs, die leden zijn toch plat Is dat lichaem niet beter dan die spijs. Godsalich te leuen moghen Is een groot gewin dats claer En hem te laten ghenoeghen dit godsalicheyt heeft eenpaer Van dit leuen beloften pleyn Ende dat toecomende is Laet ons met herten reyn Om dat gheestelijcke bidden fris. So wie afkeert van sonden Hem tot arbeyt geerne geeft Dat hy tot allen stonden Voor den armen hier wat heeft Neemt aen der heylighen nootruft En siet dat ghy geerne spijst Door goet ende quaet gherucht V als dienaers gods bewijst. Ick groet v al te samen, Ghy schaepkens wijt verstroyt Wilt op Gods woorden ramen Want zijn gheest dat herte verstroijt By ons tijt ist ghebuert Veel vroomheyt een abuys Blijschap ende ghetruer Heeft men in des Heeren huys. 