 HEt zijn nv so periculose tijden Het is wel recht dat elck toe siet Wilt v van valsche leeringhe mijden Het leeft noch dat Eua verriet Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Aensiet in alle uwe ghewercken Christus uwen exempel goet Schout leeringhe van valsche clercken Die leeren wat hen duncket goet Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Al schijnet datse vele leeren Sprekende woorden vol ghewichts Weet dat de duyuel hem can verkeeren In eenen Enghel des lichts Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Sy sullen komen in schaeps kleeren Binnen werden sy woluen quaet Wildy dese kennen leeren Hoort en doet na Christus raet Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Men kan van gheenen doornen lesen Druyuen want hy gheenen draecht. Noch van distelen vijghen gepresen Dus siet wel toe alsmen v vraecht Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Merckt hoe Amasa heeft geuaren Doen hem Ioab schoon toesprack Met een vriendelick ghebaren Uerraderlick hem doot stack Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Dien seluen Ioab wilde spreken Abner met een Iudas woort Dwelck hy dede met loose treken Want hy heeft hem oock vermoort Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Aensiet by wat subtijlen rade Thamar wert gheuioleert Uan Amon diese versmade Doen synen wellust was gepasseert Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Laet v oock komen te voren Hoe Sampson quam int ghepijn Doen zijn hayr wert gheschoren Uan Dalida seer listich fijn Wacht v voor die ypocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. Prince al is Iudas in midden gheborsten Sijn gheslachte en is noch niet doot Die Gods volck brengen voor heeren en vorsten Die welck men doodt met nijdicheyt groot Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe vele schaen Schoon sprekende sullen sy v bijten En met listen sy v verraen. 