 HOort toe broeders alle ghemeyn En laet v van niemant bedrieghen Maer volcht Christum de fonteyne reyn Tot hem alleene willet vlieghen Hy is de waerheyt hy sal v niet lieghen Gaet tot hem alle die zijt belaen Al uwe droefheyt sal hy af dwaen. Want quaet ist den menschen voorwaer Die dese fonteyne verlaten Ja sulcx is een Godloose schaer Hoedanich sy oock zijn van staten Hoort Jeremiam willet vaten Sijn clachte ouer sulcke staet Wel hem die tot de rechte fonteyne gaet. Daerom roept Christus ouer al Wie dorstich is tot my wilt comen Ja die verlaen is tsy groot oft smal In my is vreucht niet om volsommen Dus in zijn watere alleen wilt rommen Want daer in is der sielen troost Wel salich is hy die hier op gloost. By dese Steenrootse blijft altijt Tot gheen andere en wilt dy keeren Wel salich is hy dits mijn belijt Die hem in Godes Wet laet leeren Die is beurijt van sdoots verseeren Dus wie ghy sijt volcht Christum naer V plaetse is in t' eeuwighe rijcke claer. Als Israel Gode bleef by So werden sy in alle voorspoedich En in sijn woort ghelooues my So ghinghen sy met herten moedich Gheen Water strang nochte Vier gloedich Mach sulck een mensche hier trecken af Want Godt beschermtse met den ijseren staf. Iae sulck mensche is den groenen boom By den water-vloet staende gheleken Welck niet omstoot den grooten stroom Maer blijft altijt vroom onbesweken Maer die van Godt den Heere is geweken Gheschreuen is in d'eerde voorwaer Sijn name is bekent noch hier en daer. Verleent ons Heere dit water subijt Gheeft dat wy ons hier me versaden Weert van ons sulck boos ghecrijt Daer me ons de boose beladen En segghen wy sijn vremt van v genaden Maer Heere ghy sijt ons trooster goet In v alleen draghen wy groote moet. Put dan water der salicheyt Wt des salichmakers fonteyne En sult segghen met vrolijckheyt In die daghen van herten reyne Belijdt den Heere alle ghemeyne En roept hem aen in uwen noot Ja prijset bouen al sijn name groot. Christoffel Smidt een Carmelijt Van Brugghe vermaert gheboren Maer om Christum verliet t'Habijt Daer in sijn siele lach verloren Heeft menich mensch gepreeckt ts'Hemels tresoren So hy van Godt hadde ontfaen Waerom hy met banden nv is belaen. Hier me Broeders ick eynden sal Mijn cleyn vermaen wilt niet versmaden Maer volcht Christum den Heere al Hy sal al v droefheyt ontladen Gaet tot sijnen wateren wilt v daer baden Want soo ghy soeckt anderen dranck Voor soeten reuck ghenaecket v stanck. 