 O Verschoone Celestyn, d'AEtna kan soo heed niet sijn, Als uw bemind gesicht, Wiens licht, Mijn hart vol vlammen sticht. Och! mijn hart versmacht door vonkken En verteert door heete min: Uwe Lonkken, Die mijn hart Doen die smart, Voel ik nu mijn Engellin; Niet een Man, Dulden kan, Sulk een gloed, Als gy daalen doet op mijn gemoed. Aan het Heemels blaaw gewelf, Brand het vuur der Sonne self, So heet noch helder niet, Al schiet De sweet in 't suykker riet, Als uw oogjes van de koolen, Die daar Cyprus Afgodin Heeft verhoolen; En die brand Fidamant Glijen doet ten boesem in. Mijn Natuur 't Sonne-vuur Wel ontgaat, Maar geen brand, die in uw oog jes staat. Mijne pijn is sonder end Nergens word ik vry gekent; Ben ik by u, ik merk Uw sterk En vlammend ooge-werk. Ben ik niet by u mijn waarde, So gevoel ik doch de brand. Als de aarde Met haar vacht Van de nacht Word bedekt gelijkker hand, So voel ik In mijn strik Hoe de brand My ook komt bedekken en vermant. Maar ô godlijk Maagde-beeld. Heeft een Leew u voortgeteelt, Dat gy my sijt soo wreed? Ey weet, Dat ik genoeg al leet 'k Heb u lang mijn Min geswooren, En bragt van mijn Echt-begeer Pand te vooren, Dat de tijd Noyt verslijt. Stook dan brand met brand niet meer. Maar soo gy Medely My ontsegt, Ook uw oog my dan niet meer bevecht. 