 BEleefde Handjes, leenig wit, Beheerschers van mijn siel, die gy besit, Hoe dikwils schreeft gy met uw vingers al In mijn gemoed uw eysch en welgeval! Sta af, sta af, schrijf dat niet meer, Ik weet uw minne-wet en uw begeer, De Tafel van mijn hart is vol gegrieft, Daar uw Gebooden staan, die yder lieft. Verstout u vingers dan nu mee, En schrijf ter wille van uw Minnaars bee; Grijp eens de veeder met uw vingers aan, En doop die in den int van mijn getraan. Mijn min verdien uw weedermin, En toon voor al mijn dienst geneegen sin, Schrijft met uw vingers, daar mijn hart na helt, Al dat uw Tong soo lang heeft uytgestelt. Verquik mijn leeven met uw schrift, En stook met uwe min mijn minne-drift, Voor sulk een vingre-gunst ô Celestyn Wil ik uw Dienaar en uw Minnaar sijn. 