 Op hem alleen staet alle mijn vertrouwen, Mijn schilt, mijn heyl, op dien ick vry mach bouwen. 4. Als ick God lou' end' aenroep' met aendacht, Ick word' terstont verlost uyt s'vyants macht. 5. Ick was verstrickt in doodelijcke banden, Doe t'boos ghespuys sloegh ouer my sijn handen, 6. Ick was gelijck ghesloten onder t'graf, End' lagh verstrickt met s'doodes laghen straf. * Doe riepic aen, met ancxt den Heer almachtich, Tot mynen God, rees op mijn schreyen clachtich: Hy hoorde my uyt synen tempel hoog' End' liet hem gaen ter ooren mijn vertoog. 8. Van stonden aen begonde deerd' te beuen: De diepste grondt der berghen hoog' verheuen Craect' ende beefd' uyt ancxt met groot ghewelt, Midts dat de Heer met gramschap was onstelt. * Een roock klomm' op uyt sijn neusgaten gramme Wt synen mondt vloog op vier ende vlamme, Die't al verslondt, wat haer quam int ghemoet, De kolen viers doorbranden als een gloet. 10. Den hemel hoog' boogh hy, end' quam beneden Op eener wolck', met voeten afghetreden. 11. Al waer hy reet op Cherubins end' tooch Op wiecken snel des windts daer hy op vloog. * Hy hadd' hem self met duysterniss' omdecket End' tot sijn hutt' een waterwolck' verstrecket Doncker end' diep: Daer hy verholen bleef, 13. Doe sijn claer licht de wolcken van een dreef: De kolen viers met haghel vielen neder. 14. Godt maeckt' om hoogh, storm, donder, end' onweder, De hoochste Godt liet hooren syne stemm' Hag'l ende vier end' weerlicht ginck van hem. * De Heer schoot los: hy brachts' al inde vluchte Sijn blixem strael verdreefse met gheruchte. 16. Heer dijn getier seer schrick'lijck ende straf End' stercke windt die dynen gheest wtgaf Kloof d'eerdrijck op: dat diepten heel bloot stonden: End' datmen sach des wereldts leeghste gronden. 17. Hy schiet' om leeg van bouen, end' greep my End' stelde straex van waterbaren vrij. * Hy bergde my van mynen vyant crachtich End' haters boos die my vielen te machtich. 19. In't swaerste cruys sy vielen my hardt aen: Maer God de heer quam my terstont bystaen. 20. Hy heeft m'opt ruym gebracht end' vry ontslaghen, Midts hy my draeg't een gunstich welbehaghen: 21. Soo dat my God na mijn oprecht gemoet, End' na d'onschult van mynen handen doet. * Want ick heb' steed's ghevolcht des heeren weghen, End' tegen God noyt boosheyt willen pleghen. 23. Maer sijn gericht end' woort altoos betracht End' noyt sijn wet verstooten oft veracht 24. Ic heb altijt oprecht voor hem gewandelt End' t'boos ghemijdt, noch schalckheydt oyt gehandelt. 25. Dus my de Heer nae mijn vroom herte richt't, Na dat mijn handt reyn is in zijn ghesicht. Den vromen, Heer, bistu vroom end' barmhertich Du bist getrow' den mensch die is trouwhertich: 27. Reyn ongheveynst, den reynen van ghemoet Maer we'er verkeert den gen' die archeyt doet. 28. Want t'schamel volck bewaerst end' bergstu goedich, End' stootst om verr' den mensch' die is hoomoedich 29. Du salt mijn licht ontsteken hell' end' claer Mijn duyster nacht verlicht God teenegaer. * Ick heb mits dy heyrscharen doorgedrongen End' in Gods cracht stadtmueren ouersprongen. 31. God is oprecht in alles wat hy doet, Gods woort is reyn, gheloutert in een gloet: Het is een schilt daerm' op vry mach vertrouwen Voor die, die vast op hem haer hope bouwen. 32. Want wie is God dan God van Israel Oft wie is sterck dan hy end' niemant el? * God heeft m'omgort met sterckt' end' cracht bestendich Hy heeft gheslicht mijn paden seer behendich. 34. Hy maeckt my snel ghelijck een loopend' hert End' helpt my stracx op bergen sonder smert. 35. Hy richt mijn hant tot rechtstrijdbare treken, So dat mijn vuyst een stalen bog' can breken. 36. Den schilt dijns heyls hebstu my voorgestelt, End' ondersteunt met dyner handt ghewelt. * De groote gunst, dynr' heerlijcker weldaden Verheft m'om hoog' uyt sonderling' genaden. 37. Du maeckst o Heer dat mijn stap ruymte heeft, Soo dat mijn voet niet struyckelt noch en sneeft. 38. Dies kond' ick vry mijn vyanden najaghen End' quam niet we'er, s'en waren al verslaghen. 39. Ick smeets' om verr' dat sy noyt stonden op End' met den voet vertreedd' ick hun den kop. * Du hebst my heer strijdbare cracht verleenet End' onder my mijn we'erparty vercleenet. 41. Des vyants neck hebstu my toegekeert, Soo dat ick stracx mijn haters hebb' verheert. 42. Sy schreydden wel: maer niemant quams' ontsetten, Ja totten Heer: hy wouder niet op letten. 43. Ick maecks' als gruys end' stof voor eenen wint Oft als een slijck datm' op de straten vindt. * Du hebst verlost van s'volcx oproer mijn leuen End' tot een hooft der heydens my verheuen. Tvolck dat ick noyt ghesien hadd' noch ghekent, Heeft onderdaen hem tot mijn dienst ghewent. 45. T'gerucht mijns naems heeft hun gehoor doen gheuen, End' vreemden veel doen onder mijn jock beuen: 46. Want t'vremde volc was met een vrees' bevaen, End' dorsten noynt in haere vesten staen. * De Heer Godt leeft, hy is mijn borcht ghepresen. De God mijns heyls moet hoog verheuen wesen. 48. God die my wraeck van mynen vyant schenct, End' volcken zwaer my onder voeten brengt. 49. Hy maect my vry van alle die my quellen: Heft m'over die, die teghen my sick stellen. Du hebst my Heer verlost van het ghewelt, Des mans die slechts zijn hert' op moetwil stelt. 