 DOe my recht Heer in myne saecke End' maeck dat sy werdd' eens beslist, End' van t'wreet volck geneygt tot wraecke Verloss' my, dat my niet en naecke De man die uyt bedrog end' list T'onrechte met my twiset. Want du de God bist myner crachten: Waerom verstootstu my soo wijt? Waerom moet ick in rouw versmachten End' zijn beswaert in mijn ghedachten? Ja gants bedruckt met swaren strijdt Door s'vyants haet end' nijt. * Seynd uyt o Heer (wil niet verbeyden) Dijn waerheydt end' dijn heylsaem licht: Die my den rechten wech bereyden End' op dijn heyl'ghen berg' voorts leyden Tot in dijn Tempel vast ghesticht Voor dijn lief aenghesicht. * Daer sal ick dan vrymoedich treden Tot Gods autaer met blyden ganck: Tot God die mijn hert' stelt te vreden End' ouerschudd't met vrolijcheden Daer ick mijn Godt met harpenclanck Sal segghen lof end' danck. * Mijn siel wat bistu soo verslaghen Waerom ontsetstu dy soo seer? Wacht slechts op God, wil niet vertzaghen: Ick sal noch synen lof ghewaghen: Want hy verlost my ymmermeer: Hy is mijn God mijn Heer. 