 COmt God' den Heer een nieuw liet singen, De gantsche werelt com' hem bringhen, Lof prijs end' eer. 2. Roemt synen naem Van daeg te daeg, roemt all' te saem Den Keyl Gods bouen alle dinghen. * Maeckt kondt den heyd'nen Godes eere End' t'wonder werck van onsen Heere: 4. Want hy is groot end' louens weerdt. In hemel schrick'lijck end' op eerdt, Bouen de goden al te seere. * Want wat de lie'n voor God aenveerden, Is niet dan ydelheyt op eerden: Maer ons' Heer schiep den hemel schoon. 6. Eer' ende cracht staen voor zijn throon, End' rontom hem met grooter weerden. * Roem, prijs, end' macht haer openbaren End' synen heyligdom verclaren. 7. Comt dan, brengt voorts ghy volcken al, Brenght lof end' prijs met groot gheschal, End' gaet zijn lof alomm' vermaren. * Comt onsen God prijs end' eer gheuen, Sulck als syn naem dient toegheschreuen: Comt aen, met uw' handoffers reyn, End' treedt dan voorts all' int ghemeyn, Tot synen tempel hoogh verheuen. * Comt volcken alle met gheruchten, Bidt den Heer aen: Laet yegh'lijck vluchten, In noots tijdt totter heerlicheyt Van synen tempel schoon bereydt, End' d'eerdrijck voor zijn aenschijn duchten. * Segt volcken van verscheyden spraken, De Heer is Coninck, hy sal maken Dat d'eerde stae vast onbeweegt: Want hy des volcks regeringh' pleegt, End' richt rechtveerdich alle saken. * Dat dan de hemels haer verblyden, Dat d'eertrijck juych' aen alle syden: T'meyr bruys' end' donder' seer van vreugt: 12. Het veldt end' haer vrucht sy verheught, Het wout moet Gods naem benedyden. * Godt komt, Godt komt stracx om te richten, Het eertrijck heel, end' t'recht te stichten: Hy sal een recht ghericht bestaen, End' met der waerheyt omme gaen, Om alle volcken te verlichten. 