 DVs heeft de Heer tot mynen Heer ghesproken, Sitt' aen mijn sy' ter rechter handt,end' wacht, Tot dat ick hebb' dijn vyanden verbroken, Dy onder voet als eenen voetbanck bracht. Den scepter sterck dijns rijcks sal de Heer seynden Wt Sion schoon gants door de werelt breet. Heersch du dan vry tot aen des aertrijcks eynden In't midden oock van dyne haters wreet. * Met offers reyn sal dijn volck wacker loopen, Als du dijn heyr met heylig' schoon gelaet Vergaren salt, dan sal dijn jeugt met hoopen Groeyen g'lijck dauw' valt inden dageraet. * De Heer' heeft dy met eenen eedt ghesworen, Hy'n sals hem niet berouwen, dat du sijst In eewicheyt een priester uytvercoren, So d'ordening' Melchisedechs uytwijst. * Heer, dese Helt, Coninck end' Priester crachtich, Die du dus setst aen dyne rechte handt, Sal vorsten stout end' Coninghen groot machtigh, In synen toorn versmyten uyt het landt. * End' Heydens all' met billicheyt regeren, End' maken voorts vol dooden t'gansche veldt, Verslaen haer hooft end' dien geheel verne'ren. Die op d'eerd' wijt verstreckte sijn ghewelt. * Wt yuer groot den vyandt na te jaghen Sal h' op den wech ras drincken uyt een beeck: Op dat hy voorts na dat sy zijn verslaghen, Met grooter eer'end' roem het hooft opsteeck. 