 DOe Israel los uyt Egypten quam, End' van het volck vertoghe Jacobs stamm', Van t'volck van vremder spraken. 2. Juda werdt doe des Heeren lof end' eer: Want Godt sick wild' een Coninck ende heer, In Israels volck maken. * Die Zee sagh't aen end' vlode seer vervaert De Jordan oock te wijcken achterwaert Van vreese, werdt bedwonghen. 4. De berghen hoog' als schapen resen op: End' heuu'len med' van onder tot het t'sop, Als jonghe Lammers spronghen. * Wat hadtstu Zee dat du weeck'st so beducht? Oft du Jordan dat du dy inde vlucht Vol vreesen ging'st begheuen? 6. Ghy berghen moest als schapen springen op, End' heuu'len vast van onder tot het t'sop, Als jonghe lammers beuen? * Ick aertrijck beef, end' ben van vrees' ontstelt, Voor t'aenschijn Gods end' voor zijn sterc gewelt Daer yegh'lijck moet voor schroomen. 8. Voor Godt segg' ic, dien Jacob vreest end' eert, Die rotsen hert in waterbeken keert, End' steen in stercke stroomen. 