 Celestinaas Oogen, Vol lief gesicht, Toonen geen meedoogen, Schoon ik voor haar swicht, Dat in mijn fiel een wanhoop sticht. Maar so ik eens beleef dien dag, Dat ik mijn Hart doen blijkken mag, Dan sal ik seggen Schoone, Wilt my geen wreetheyd toone, Maar Liefd' met Liefde loone, En wilt u eens ontfermen op mijn gebeên Nu dat ik blijf uw Slaaf alleen. Doch om niet te beyden Mijn Engellin, Laat ons huyden weyden Met geneegen sin In de Lands-douwen van de min. Twijffel doch aan mijn Liefde niet. Maar so gy my slechts niet verstiet, En daarom my niet doemde, Om dat ik op u roemde, En u mijn Engel noemde, So ruyld' ik dat gelukje noit voor een kroon, Noch voor Augustus Marmor-troon. 