 ONse Vader in Hemelrijck, Die ons heetst' kinders al ghelijck, End' wildst dat wy dy roepen aen, Als wy mit noode zijn bevaen, Gheef dat niet bidd' alleen de mondt, Maer dat het gae uyt sherten grondt. * Gheheylight dyne naeme sy, Dijn woort onghevalscht blyu ons by, Dat wy oock leuen heylighlijck, Na dynen naeme weerdighlijck: Behoed ons Heer voor valsche leer, Dat arm vervoerde volck bekeer. * Dijn Coninckrijck com' o Heer goet, Hier, end' hierna den trooster soet, Gheef ons, dien Christus ons toesey, Mit sijn gauen menigherley: Breeck Satans toorn' end' groot ghewalt Voor zijn ercheyt dijn kerck' erhalt. * Dijn will' gheschied' o Heer ghelijck Op eerden als in Hemelrijck: Gheef ons ghedult in lydens pijn, Ghehoorsaem allesins te zijn: Neem van ons wech vleesch ende bloet, Dat teghen dynen wille doet. * Gheef ons huyden ons' daegh'lijcx broot, End' ons behoefte tot lijfs noot: Behoed' ons Heer voor twist end' strijdt, Voor pest' end' oock voor dieren tijdt, Dat wy in goeden vrede staen, Doe sorgfuldicheyt van ons gaen. * Onse schulden vergheef ons Heer, Dat sy ons niet bedroeuen meer: Soo wy oock die ons schuldich zijn, Haer schult vergheuen dit termijn, Tot heuren dienst maeck ons bereyt, In rechter liefd' end' eenicheyt. * Leydt' ons Heer in bekoringh' niet, Als ons de boose gheest strijt biedt: Ter rechter oft ter slincker handt, Help ons te doen sijn wederstandt, In recht betrouwen onbevreest: Door den trooster den heyl'ghen Gheest. * Van alle quaet verloss' ons meer, In dese quade tyden Heer, Vry ons van den ee'wighen doot: End' troost ons inden letsten noot, Doe ons altijt goet onderstandt, Neem onse sielen in dijn handt. * Want dijn, o Vader is dat rijck, End' die cracht ouer all' ghelijck, Dijn is oock alle heerlijckheyt Van nu tot inder eewicheyt. Met Christo dynen son' alleyn. End' den heylighen Gheest ghemeyn. * Amen, dat is, het werde waer, Sterck ons' ghelooue wanckelbaer, Op dat wy niet twijf'len daeraen: Wy sullen dit alles ontfaen, Na dynen will' om Christi naem, Door welcken ons' bed' is ghedaen. 