 HEer Godt die rechtuaerdicheyt doch verhoort, Aenmerckt mijn roepen, en clagen, Wt de waerheyt coemt mijn gebet voort, Gheen valsch mijn mondt en can draghen: Van u laet wtgaen tvonnis mijn, Op treckt soo sien u ooghen fijn, Rechtueerdelijck ghy ordeelt. Bewaert mijn hert, snachs my beproeft, Smilt my, noch en sult ghy niet vinden, Tvloecken mynen mont niet en ghenoecht, Bewaert my van smenschen kindren, Doeghet doch om u woort alleen, Dat is mynen edelen schadt ghemeen: Grooten noot heb ick gheleden. Houdt my Heer gaende op uwen wech, Dat ick tot u mach comen: O Heer thoont my den rechten wech, Daerin dat wandlen de vroomen: Ick aenroep u mijn Heer en Godt, Verhoort doch my in alle noot, Tot mywaerts keert u ooren. U goetheyt bewijst. O Heer soet, Den ghenen die u betrouwen: Als eenen oogappel my behoedt, Onder u vloeghelen ghetrouwe: Met u schaduwe my bewaert, Vanden Godloosen, en synen aert: Want mijn Siel die wilt hy verderuen. Hoovaerdighe woorden spreeken sy, En rijckelijck sy braggeeren: Den Armen snel om ringelen sy, In tvanghen, sy hem tribuleeren: De Leeu, nu byden Rauen woont, En wt zijn hol by hem verthoont: Alsoo leeft oock de Rijcke. Heer maeckt u op: verlost mijn Siel: En worptse onder u voeten, U sweerdt hun teenemael verniel, Op dat sy verderuen moeten, Sy hebben hun loon in desen tijdt, Ghy vult haren buyck breedt ende wijdt, Hun Kindren die hebben te veele. Den Kindren laten sy hun goet, Den Armen sy niet en gheuen: Maer ick gheneere my scherp, en vroet, Ick wil my tot u begheuen: Opt toecomende hoep ick gheheel, Ghy sult my gheuen, van u volheyt veel, Als ick nae u beelt sal ontwaecken. 