 IN u heb ick ghehoept, O Heer, Laet my ter schanden niet gaen seer: noch eewelijck te spotte, Dies bid ick u, Houdt my doch nu, In u ghetrouwheyt mijn Godtte. U gnadighe ooren keert tot mij, Verhoort mijn ghebedt, vertoont u blij, Om my te verlossen haest u: In pijn en wee, Lig ick en stae, Helpt my wt mijnen noodt nu. Mijn Godt, en beschermer, staet my by, Sijt my een Casteel daer in ick vrij, En ridderlijck mach strijden: Teghen dvyanden mijn, Dier gheel veel zijn, Ronsom my aen beyde syden. Ghi zijt mijn Sterckt, mijn Steen, mijn Ort, Mijn Schilt, mijn cracht, leert my u woort: Mijn Salicheyt, en mijn leuen, Mijn stercke Godt, In alle noodt, Wie sal hem teghen my begheuen. Die werelt heeft my gheordeelt listich, Met loeghenen, en met valschen ghedicht, Sy spannen my heymlijck stricken: Heer hebt acht op my, In desen noodt vry, Behoedt my voor valsche stucken. Heer mynen Gheest beueel ick u, Mijn Godt en vliet niet van my nu, Neemt my in uwen handen: O waerachtighe Godt, In mynen lesten noodt, : Verlost my wt svyants tanden. Glorij, lof, eer, ende heerlijckheyt, Sy Godt Vader en Sone bereyt, Den heylighen Gheest met namen: Godts cracht gheef ons al, Victorie ouer al, Door Ihesum Christum, Amen. 