 ICk segghe wt mijnder herten grondt, Dat de Godloos niet en vreest Godt: Hy spreect wel seer schoon metten mont, Maer en vraecht niet nae Godts ghebodt: Den schalck, en tvalsch: dat beschermt hy, Gheen recht en wilt hy leeren vry, Op zijn bedd denckt hy boosheyt. Sy en gaen op gheen rechte baen, Nae tquaet sy seer verlanghen: U goetheyt reyckt tot den Hemel aen, Aen den wolken blijftse hanghen: Glijck een berch is u rechtuaerdicheyt, U ordeel is als een diepte breyt, Ghy helpt tvolck, en die beesten. O Heer hoe costlijck is u goetheyt, Die alle menschen beschermt fijn, Die schaey uws vloeghels ons wel beurijdt, Van uws huys weldaet sy droncken zijn, Met lustighe watren laeft ghyse ghewis, De Fonteyn des leuens by u is, U licht dat gheeft ons het licht. Die u kennen, dien bewijst dat goet, Den vroomen helpt doch Heere: Maect dat mi niet treed, des hoouaerdgen voet, Noch sGodloosen handt aenroer seere: Maer laet de Quaetdoenders vallen snel, En soo verstooten worden fel, Dat sy niet meer op en staen. 