 VErhoort mijn bidden, O Heere Godt, Ick claghedt u met smerten: De Godloos brengt my in grooten noot, Des doots vrees is my in therte, Een grouwlijck beuen dat comt my aen, Glijck een Duyff vloog ick gheren daernaen, Tot in een groote Woestijne. Deylt hun tonghen, o Godt mijn Heer, Vol boosheyt zijn al hun Steden: Sy loopen op hun mueren seer, By hun gaet om veel boosheden, Vol bdrochs, en woecker hun straten zijn, Als my versmaden de vyanden mijn, Soo can ick my voor hun behoeden. Met mynen leydtsman, en Ghesel En die my vriendelijck waren: Met hun ghinck ick in Godts huys wel: O doot, maeckt dat dander varen, In dhell, want sy zijn vol boosheyt, Maer ick aenroep Godt, om hulp altijdt, Tsauens, snoenens, en smorghens. Mijn Siel die verlost hy in vreden, Van die ghene so my aenquamen: Al rasen sy seer tallen steden, Godt salse wel temmen altsamen: Midts dat Godts vrees, noch boet, daer en is, Soo breeckt Godt zijn verbondt gewis, En hy slaetse met zijn roede. Al is hun mondt seer soet, en vedt, Noch staen tot vechten hun sinnen: Hun woorden zijn glatter dan Olye nedt, Maer bloote sweerden zijn daerinne: Daerom worpt u sorghe op den Heer, Die en sal u certeyn nimmermeer, Noch de vromen niet verlaten. Ick roep tot u, o Godt mijn Heer, Ghy sult certeyn verstooten, In des doots cuyl wel soo diep seer, Die bloetgierighe met hoopen: Die valsche bedrieghers (dwelck seker is) Hun leuen niet half volbrenghen gwis, Maer ick wil op Godt betrouwen. 