 WT gheheelder herten danck ick u, En wil u Heer loffsinghen: Voor den Goden: want ghi my nu, Bystaet in alle dinghen, Daerom wil ick nu, Aenbidden u, In uwen heylighen Tempel, En dancken seer, Uwen naem Heer, Voor u trouwe, en u goetheyt wel. Want ghy hebt uwen name fyn, Ghemaeckt seer groot en heerlijck, Ouer alle dinck, door de woorden dijn, Dwelck bespotten de menschen alglijck: Maer so wanneer, Ick aenroep u Heer, So wilt doch my verhooren, En wilt doch snel, Mijn Siel laten wel, Door u groote cracht oorbooren. Alle Coningen op aerden die dancken u voort, En den hoochtsen prijs sy u gheuen: Om dat sy ws mondts woort, hebben gehoort, En singhen op alle de weghen: Vanden Heere mijn, Op dat dEere zijn, Groot sy, en onwtspreecklijck, Al is Godt hooch, Noch siet hy doch, Op die needrighe van het eerdtrijck. En hy kendt oock die stouten al, Van vers, en oock van wijde: Al wandelden ick schoon in droeffheyt al, Onder tquaet volck aen alle zijden, Soo sult ghy my doch, Onder dat Joch, Wel leuende behouwen, En met u Handt, Mijnder Vyandt Gramschap, ontstucken houwen. My sal wel helpen u Rechte handt, En eynden mijne saken: Want Heer ghy condt het doen vaeliandt, Ghy sullet voor my wel maken, Heer u goetheyt, Duert in eewicheyt, Daerom laet niet om uwen name: Dwerck van u handt, Comen in schandt, Door Jhesum Christum, Amen. 