 O Heere, hoe zijnse so menighfout Mijn Vyanden so fel en stout, Staen teghens my, Veel segghen tot mijner zielen Dat ick van Godt verlaten zy, Maer Heere ghy sijt mijn hulper altijt Die my verlost ende oock verblijt, Mijn glorie alleyn, Ghy hebt mijn hooft verheven, Maeckt my van alle zonden reyn. Ick heb gheroepen tot mijnen Heer En hy mijn stem verhoorde seer In mijnen noot, Van zijnen heylighen Berghe, Alleen door sijn ghenade bloot. Ick lagh en sliep, ick ben ontwaeckt En heb die goetheyt Gods ghesmaeckt, Die my om-vingh, Dus wil ick my verblijden, Als ick van sijn ghenade singh. Alwaer ick van hondert duysent Man Besinghelt, die my quamen an, Ick en vreesde niet. Mijn Heer, mijn Godt mijn Schepper Staet op, verlost my uyt verdriet. Want ghy verslaghen hebt mijn party Die sonder saeck vervolghden my Haer randen fel hebt ghy aen stucken ghebroken, O groote Godt van Israel. Van Godt comt alle saligheyt, Die ghy alle Man hebt bereyt Die tot u loopt, Ghy wilt ghebenedijen, V volc, Heer, dat in u hoopt. 