 Het daget in den Oosten De Sonne schijnt over al, Wie Heer Iesum wil minnen, hy en slape nu niet soo langh. Och slaept ghy nu so lange dat en is u nemmermeer goet Het sal u naemaels rouwen Als ghy loon ontfangen moet Het lach een arm Ionckvrouken Op harer camer en sliep, Sy heeft so groote verlangen dat haer Gods Engel op riep Och en laet u niet verlangen Wel edel Ionckvrou soet, Hy wil ons boden seynden Alst hem dunckt wesen goet. Ic en weet van geenen bode Van gheenen bode soo goedt my en mach niemant troosten Van Iesus mijn minneken soet Och stelt u hert te vreden Wel edel Jonckvrou fijn, Hy wil u tavont schincken Van zijnen besten wijn. Och mochten wy eens drincken Van zijnen soeten dranck, Do mocht ons wel verlangen Al na zijns vaders lant. Och als wy nu daer comen Al in dat salighe huys By mijn liefden rusten so en jaegt ons niemant uyt. Ick hebbe so lange gejaeght Dat ick ghevanghen heb, Nae een dat my behaeght, Een gheselleken wel gedaen. Sijn trou heeft my toegesacht Dat edel beelden schoon, De mijn heb ic wrij gebracht sacht Hy is my onderdaen. Ic en cans niet te vollen geprijsen Hy is my veel eeren weert Boven al die gheen die leven mijn hert geen and’ en begeert. Och root is hy ghecleedet Die alderliefste mijn, Wat draegt hy aen zijn handen Van goude een vingherlin. Een vingerlijn van goude root Bedwinght dat herte mijn, Ic meyne op mijn henevaert Dat hy de liefste sal zijn. Dat cranselijn dat hy draget Dat is van bloede so root sijn lichaem heeft hy gegeven Voor my in de bittere doot. Sijn hooft heeft hy gegeven, Al om te kussen my, dat neem ic op mijn henevaert Dat hy de liefste sal zijn. Sijn handen zijn hem doorslaghen. Met plompe naghelen drye Zijn herte is opgheloken Met een spere seer wijt. Daer in so moet ick rusten Met aller herten gront: Na hem staet mijn verlangen Nae zijnen rooden mont. Nu is hy afgenomen Verresen van der doot, Den Ioden is hy ontgangen verwonnen is alle zijn noot. Die helle heeft hy gebroken Al om te soecken my, Dat neem ic op mijn henevaert Dat hy die liefste sal zijn. Nu is hy op gheclommen Al in des hemels throon, daer hy eeuwelijc sal regneren Al boven den Engelen schoon. Zijnen heyligen geest wilt hy ons seynden. In onser herten gront, Na hem staet mijn verlangen Na zijnen rooden mont. 