 Int nieuwe Iaer nu vrolijc leeft: Bedenck de liefde van de Heer En doe Maria ghesproken heeft Doe sy hem ontfinc met groter eer, Den Heer hadde sy beloken, Daerom heeft hy gesproken mijn Ziel, weest vrolijck sonder vaer Al in dat soete nieuwe jaer. Mijn geest heeft seer verblijt Die mijn Saligmaker heeft bereyt, Die my aensach tot deser tijt Zijn Dienstmaegt aller cleynigheyt, Siet hierom sal ick wesen In saligheyt ghepresen, van alle geslachten dat is waer, Al in dit soete nieuwe jaer. Die Heere machtig ende groot Heeft groot wonder aen my gedaen. Hy daelde uyt zijns Vaders schoot Door de cracht des Gheests heb ick hem ontfaen, Dus wil hy zijn gebooren, Voor zijn uytvercoren, zijn naem is heylig int openbaer Al in dat soete nieuwe jaer. Zijn goetheydt nu in eeuwigheyt duert, Want een geslacht tot het ander gaet, Die hem ontsien haer niet betreurt, Wie ist die zijnen naem wederstaet, Hy heeft macht ghegheven Die in den woorden leven, Kinder Gods sullen sy zijn, dats claer, Al in dat soete nieuwe Iaer. Die hoge van herten heeft hy verstroyt, Die machtighe stiet hy van haren stoel: die ootmoedige heeft hy haer herte verfroeyt, Ende heeftse verheven uyt der hellen poel: Die hongerige gheeft hy vol maten Die rijcke ydele ghelaten, neemt dit voor een blijde maer Al in dat soete nieuwe Iaer. De Heere heeft ghenadigh gheweest, zijn goetheyt op Israel quam Doe hy sprack, also men leest Zijn beloften tot den Vader Abraham, Abraham t’sal noch geschien Dat ick u sal ghebenedijen, En alle Menschen in u saet te gaer, Al in dat soete nieuwe jaer. Prince Godt, ghelooft zijt altoos, Die Maria so hoogh vercoren heeft, Want hy haer uyt alle Vrouwen verkoos Die in een eeuwigheydt met zijn vader leeft, Boven alle Vrouwen Wilt dy haer aenschouwen, Dus verblijt u sonder lijden swaer, Al in dat soete nieuwe Iaer. 