 WAer is de Dochter van Syon Ick soudese soo blijde maken Ick soude haer eene bootschap doen Van alsoo grooten saken. Doen men al die werelt beschreef Doen ghinck die maghet sware Te Bethleem daer sy doen bleef Ende ontfinck haer kint al dare. Een ghelas al schijnt daer door Ten breeckt niet vander Sonnen Dus heeft sy maghet naer en voor Een salich kindt ghewonnen. Een duysternis is ons verclaert Een licht is ons verresen Een maghet heeft een kint ghebaert Dat dunckt my wonder wesen. Nu is hy teerder ende cranck Een maghet sal hem voeden. Wy moghen hem alle wel weten danck Van zijnder grooter armoeden. Hy toont zijn goedertierentheyt Wijlen was hy verbolghen: Hy drijft soo grooten ootmoedicheyt Wy en connen hem niet vervolghen. Maria nam hem op haren schoot Sy custen aen sijnen monde. De minne: hadde sy alsoo groot Tot hem in alle stonden. O Heere lof moet u altoos zijn, Wilt ons dan gheleyden Met de weerde Moeder dijn Als wy van hier scheyden. 