 COmt al van Zuyden van Oosten Die met sonden zijt belaen Ick sal u selfs vertroosten Met mijn vleesch sal ick u versaen, Ick ben die Fonteyne verheven Die dorst heeft, die come naer Die daer wt drinckt sal eeuwich leven Spreeckt Christus int openbaer. Ick en ben hier niet ghecomen O menschen zijt dies wel vroet Dat ick u soude verdoemen Maer verlossen met mijn bloet Ick begheere wel in u hert te gaen En ter salicheydt brenghen in Soo moet ghy op my vast staen Oft ghy en comt niet daer ick ben. Ick ben den wijnstock wtgheschoten Dat spreeckt Christus verstaet mijn woort Blijft vast by my ghesloten Ghy sult brenghen goede vruchten voort Maer laet ghy u verblyden Dat ghy des werelts troost aensiet, Soo sult gy vanden wijnstock worden gescheyden Al u vruchten en dooghen niet. Hebt lief en wt vercoren Die u ter werelt doet quaet Die u boosheydt legghen te voren Bidt daer voor t'is Christus raedt Want Godt heeft selver ghesproken Aent Cruyce met luyder stem Óch Vader en laets niet zijn ghewroken Ick bidde verghevet hen. Wilt niet vreesen al te samen Mijn woorden voor de werelt belijt Oft ick sal u beschamen, Voor mijnen Vader ghebenedijt, Aldus en willet niet vreesen Maer strijt met herten vro Laet den knecht ghelijck des Meester wesen Het belieft den Vader alsoo. Ick ben een goedt Herder wter maten Ick gaen mijne Schapen veur Ick begheer mijn leven daer voor te laten, Ick ben die rechte deur, En laet u niet verleyden Dat buyten der deuren passeert, Het zijn dieven en moordenaars beyde Spreeckt Christus, soo hy ons leert. Niemandt en comt tot den Vader Dan door den Sone Godts verheven Hy bidt voor ons allegader Om ons te brenghen in't eeuwich leven Wilt dan op hem betrouwen Hy is den verworpen steen Doet ghy't niet t'sal u rouwen Als ghy van hier sult scheen. Prince Godt siet ons allenden Hier in dit aertsche dal Wilt uwen gheest neder senden Die ons vertroosten sal Dat wy eere moghen bewijsen Godt en onsen mede broer Soo moghen wy mede verrijsen Met Godt en zijn lieve Moer. 