 Wat mach ick dwaes toch minne leggen Op een soo hooghen braven stam? Ach! elck sou van mijn sotheyt seggen Indien mijn liefde te voren quam. Was ick van meerder doch gheboren, Off immers maer mijn lieffs gelijck, Soo had ick hoop: maer dat's verloren, Want ick ben arrem, en sy is rijck. Nu dan mijn hart, nu dan mijn leven, Ick sal ten minsten haer dienaer sijn, Soo den Hemel my 't gheluck wil gheven Dat ick be-oogen mach haer schoon aenschijn. Mocht ick haer aenschijn steeds be-oogen, Mijn last hoe swaer, veraart in lust, Ick sou met vreughd mijn smart gedooghen, Ja noemen al mijn moyten rust. Soo veel vermach het soet aenschouwen, Van dees croon-waerde wijse vrou, Om wiens wille ick alle vrouwen By my in heel groot achtingh hou. Waant ymant dat mijn groots verkiesen Sijn Lichaem vormt uyt haer macht Die doolt seer swaer: want ick ben diese Verr' boven s'werelts rijckdom acht. 'Tis al geen goet dat goet werd g'heten, Maer veel een middel tot groot quaad, Wee hun, die deughd om gelt vergeten, En wijsheyd om wat slijcx versmaad. De rechte rijckdom werd ghevonden In een vernoeghd en vroom ghemoed. Lief, dat u God die kennis jonden, Dat ghy woud kiesen eer voor goed. Ick sou mijn sorgh dan laten varen, Maer nu ick twijffel of ick wil Mijn liefde heelen, of openbaren Doch vrees voor schande, seyt swijght stil. Als my de min na u gaat sturen, Terstont vervollicht my 't ghesicht Der loose lieden, die my zien gluren, En loeren na myn lief, mijn licht. Mijn lief, mijn licht, wilt hier aenmercken Hoe dat u beelt'nis in mijn sloop: Maer soo ghy siet mijn sotte wercken Duyt die ten besten, mijn troost, myn hoop. 