 Bevallijcke schoone maaght Hoe comt dat ghy dus vlied? Voor u lief, en dienaer trou, Daer ghy weet, o brave vrou! Dat hy u garen siet; Daer ghy weet wat my behaaght, En hoe seer het my verdriet Als ick u, of niet anschou, Mocht ick u sien als ick wou, Soo sou ick treuren niet. Nu hoordt // een woord En blijft wat staen, En met lust // wat rust Vant' gaen, Ghy wilt op u loopen Immers niet vercoopen? Wel hoe sulcken haest! Waer heen dus verbaest? Spreeckt doch een mensch eens aen. Mach my van u lieve mont Soo veel jonst niet gheschien, Dat ghy myn bedroeft ghemoet Verquickt met een blije groet? Laet m'u ten minsten sien, Vertoeft een corte stont En beyt noch wat mitsdien, Selden seytmen doet het goet Grooten haest of snellen spoet; Waer toe dan t'yvrich vlien? Hebt ghy // op my Eenighe nijdt: Ghy mijn // aenschijn Dus mijdt. Seght uytvercoren Hebt ghy versworen Dat ghy nimmermeer Sult doen mijn begheer? Want ghy myn vlucht altijdt. Loopt niet van die u mint, Maer vlucht van die u haat, Had ick uwe eerbaerheyd Yet oneerlijcx voorgheleyd, Soo waert ghy te rechte quaat: Nu ghy geen schult en vindt In woorden of in daat, Want ick heb u noyt misseyt, Voor myn dienst en arrebeyd Werd ick dus dreuts versmaadt. Gaet heen // vry treen Daart u behaaght Maer siet // dat niet Ghy nae beclaaght: Ick socht u ter eeren Doch het kan verkeeren, Wel en wildy niet? Soo loopt dat ghy swiet Ghy hebt my wel geplaacht. U trotse sotte pracht, En malle hoovaardy, Maeckt u soo verwaent, verweend, Dat ghy in u selven meent Dat het u al staet vry: Door u uytheemsche dracht, En wilde pronckery, Dunckt u dat ghy zijt verneert Als u maer u minnaer eert, O slimme sotterny! Waer door ghy u, Noch niemandt kent Want ghy meend dat Ghy 't waerdich bent U hooghe ghedachten Mijn slechtheyt verachten, Ja als 'k by u stae Soo dunckt u bynae Dat u eer is geschend. Princesse wulps, en wups Mijn liefde is vercout, En myn min verkeert in spijt 't Verandert alles metter tijt Wat dat men hier aenschoud: Eertijts scheend ghy schoon en hups, Ja een Werelt van Goudt Wat ist of ick mijn tijd verslijd? Ghy loont my met smaat en spijd Het welck my seer berout: Wie weet // wat leet, Wat druck, wat rou Ick nu // om u Verdraghen sou, Liet ghy u tooren, En woud aenhooren 't Gheen dat u dienaer seyt Die u met dienstbaerheyt, Sou dienen schoon Jonckvrou. 