 Waer dat cleyne guytje blint G'lijckmen 't uytgeschildert vint Ick leed dan in mijn ziele niet Dit lieffelijck en swaer verdriet. Maer 't loose boefje siet seer snel 't Onsichtbaer hertjen raeckt hy wel Die Crijghsluy stout hy niet en vreest Doch d' onbesorgde treft hy meest. Sijn boogh, sijn pijlen, sijn gheweer Die quetsen diep, maer doen gheen seer, Sy coomen vaeck al lachend an Geen blauw litteecken, blijfter van. Nu 'tpottertje my heeft ghewond Nu biet het my sijn lieve mond, Nu wil hy peys, hy looft en sweerd Te geven wat myn hert begheerd. Cupido: wel dit is mijn Eysch Tot borrich-tocht van onse peys Begheer ick nu gheen ander dingh Als de stoute Jonghelingh. Het schelmpje is nu soo voldoent Nu 't hier me mach weer sijn versoent, Hy seyt my toe, dat ick eer langh Zal krijghen mijn begheerts ontfangh. Hierom myn hert, u troost, en denckt Dat grooten druck, het leven crenckt, En dat de sorgheloose vreughd Ons macht vermeerdert en verheughd. Wel op mijn siel in vreughde leeft, De droefheyt, stracx zijn afscheyt gheeft, En plaetst u Rodd'rick inde stee Van uwe minlijck hartenwee. Dan waer dat kleyne guytje blint Ghelijck men't uyt-gheschildert vint, Ick leed dan in mijn ziele niet Dit lieffelijck en straf verdriet. 