 Maar siet! sy sluyt, Ach Lief, wilt soo niet sluyten, Siet eerst eens uyt Wie dat ghy hier laet buyten U deurtjen gaen, Compt fleurtjen aan Aen 't scheurtjen, Een eurtjen Aant deurtjen staen Aenhoort mijn kleyn vermaen. Ach! wildy niet? En ist dan u behaghen Dat ick 't verdriet Hier op de straet moet klaghen? Voor nijers boos, Voor vrijers loos, Noch wijder, Voor yder, Voor vrijers loos Of yemant die my siet? Ick gaf een klop Met vreesen en met hopen, En seyd doet op, Sy seyd' ick doe niet open, Wy sorghen // seer Koomt morghen // weer, Wilt borghen Tot morghen, Komt morghen weer En eyscht dan u begeer. Ick bent, mijn roem! Mijn waerde uytghelesen! Die ick schier noem Mijn eygen hart te wesen; Sy vluchten toe, Ick stichten doe, Sy vruchte, Ick duchte, Ick suchte doe: Hoe wee was ick te moe. 'k En kan voorwaar De heele nacht niet rusten, Maar dacht om haar, En veel verscheyden lusten Temteerden // my, Het deerden // my 't Ontbeerde, Begeerde Dies keerd' ick my Van d'een op d'ander sy. Wel op mijn hert, En wilt niet langher treuren, Mach voor u smart Haer jonst u niet ghebeuren, Soo laatse // snel, Maer praatse // wel, Soo staatse, Ter plaatse, Soo staatse wel Daermen haer eeren sel. Princesjen eel! Als ick by u quam praaten, Wast een te veel, Daerom sal ick u laten Ghy maacktet // trots, Ghy spraacktet // schots Ick laacket, En staacket, Ghy maacket trots, 't Hadt seker niet veel slots. 