 De lieve, waerde, soete Mey Die toont haer vruchten menigerley, En pronckt haer op so hups en frey, In 't lieflijck groen gekleed: Mijn ooghe dien ick vluchtigh drey, Sien uyt de hard' en schrale cley, En grasigh groeysaem, vette wey, Daer 't hong'righ vee van eet, Het dorre Bos // seer haestelijck begos, En schielijck bewos // vol bladeren en Mos Wt d'aerde kout // dies 't waerde Wout Is duyster van 't beblaerde hout Dat sich soo wild verspreedt. Denckt hoe 't de schoone Mey verciert, Die haer so lustigh went en swiert, En ons so rustigh send en stiert Haer gaven onbeloont, Kijckt hoe hy 't velt met bloemtjes ciert: Siet hoe 't gevoghelt en 't ghediert Vermenighvuldight en vermiert, En hoes' alle dingh verschoont: Haer jonste soet // stoote wy mette voet, Namen wy in 't goed // gelijck sy 't ons wel doet, Wy verghelden, siet // te selden yet, T'onrecht mach zy ons schelden niet Voor ondanckbaer van gemoed. Langs 't waterigh moras en poel, Onder de frissche schaduw koel Ontvluchtmen Son en hette swoel, Die 's somers vinnigh steeckt: D'een kiest het Bosch, d'ander de Doel, Den derden die mijd het ghewoel, Voorts deur naturelijck ghevoel Is tot grooter brand verweckt, Wt oorsaeck, want // de Minne somers brant Heftigher dan 't // 's winters, na mijn verstant: Dat breeder is // soo 't weder is, De mensch die swack en teder is Van gemoed en ingewant. Ey siet; het vrolijck versch gewas Van 't dierbaer kruyt, schoon bloemen, gras, En hoord der honden fel ghebas, Vervolghen 't inde vlucht 't Wilde Swijn, 't Hart, of Das: Hoe slingert de Jagher met zijn tas, En 't water schijnt als spiegel-glas. De mensch, 't geboomt', en lucht, Ey siet toch, siet // hoe daer de wey-man schiet, De visscher vanght niet // de hanghelaer heeft yet, De valckenier // met valcken hier, Ey siet; hoe dat zijn schalcke dier Die voghels hoogh bespiet. Jeughdighe Mey, Princes vermaert, Ghy verquickt 't herte seer beswaert, Ghy verquickt out en jong bejaert Door u bevalligheyd soet, Ghy doet dat het gheveughelt paert, Ghy maeckt datmen rijd of vaert In plaets daer wullips of bedaert De soete malligheyd doet. O Meye eel // u deughden zijn so veel, Ick noemer maer een deel; Laets' andere noemen heel, Die meerder zijn // gheleerder zijn. Seer garen ick verneder mijn Onder hooge Gheesten waert. 