 De blijdscap komt van mijn: Een yeder juyghd van vreughd, Een woningh vande pijn Is, laes! mijn jonghe jeughd. Ay! hoe bochten mijn gedachten // wild Om d'ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stild, 't En quam by my niet toe. Speelt, springht, en quinckeleert, Vervrolijckt, u verblyd: Myn droevigh hart begeert Wat vryheyd, en wat tijd. Ay! hoe bochten mijn gedachten // wilt Om d'ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stild, 't En quam by my niet toe. Besadight u, mijn hart, Hoe holdy dus ontoomt? Helaes! van enckel smart 't Gesicht van tranen stroomt. Ay! hoe bochten mijn gedachten // wild Om d'ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stild, 't En quam by my niet toe. De leckernye soet, Die, proevende, vermaeckt, In mynen mond als roet, Of bitt're galle smaackt, Ay! hoe bochten mijn gedachten // wild? Om d'ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stilt Ten quam by my niet toe. De blije sang en spel, Luyd-klagend' in mijn oor, My dunckt dat ick seer hel Mijn Lief daer suchten hoor. Ay! hoe bochten mijn gedachten // wilt! Om d' ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stilt Ten quam by my niet toe. De lieffelijcke Lucht, Dat is my niet dan stanck, De Reuck die and'ren helpt, Die maackt my flauw en kranck, Ay! hoe bochten mijn gedachten // wilt! Om d' ontrouw die ick doe, Ay Hemel! al mijn klachten // stilt Ten quam by my niet toe. Ick doe niet dan ick suf, Afwysich, schuw, en koel, 'k Heb in mijn Man geen puf, Noch lieffelijck gevoel. Hoe bochten mijn gedachten // wilt? Om d' ontrouw die ick doe. Ach Hemel! al mijn klachten // stilt, Ten quam by my niet toe. 