 De Liefde doot // mijn schaemte root. Door t'fel bedwinghen Dwingt my de noot // nu aen een twijffel groot, Merckt o Mondeken root Met een voordacht, op mijn singhen. Mijn hart voorwaer // dat sucht seer swaer, Met inwendich my claaghen O lief eerbaer // Isset u wille maer Ghy moet, dit haest van daer, Met u lieve jonst, verjaeghen. Wilt ghy myn leyt // en mijn droefheyt Ghy sout met reeden Haest syn bereyt // met troostelijck bescheyt 'tWelck van my wert verbeyt, Met grooter Lytsaemheden. Och tis mijn pijn // van u te syn Waerde Vriendinne, Soo wert ghy mijn // die u oprecht en fyn En niet met valschen schyn Maer met mijn hart beminne. Dat ghy o Maecht // de Vlammen saecht Die mijn verteeren Of t'geen my plaeght // antwoort soot u behaecht, En soud u (Lief) ick vraeght Mijn droeve smart niet deren. Ick meen wel jaet // Maechdelijck saet Bloemptje der Vrouwen, Met raet en daet // u dienaer comt te baet In dees bedroefde staet, Soo ick u deught vertrouwe. Voorts ick begheer // met u in eer Vreetsaem te leeven, Al nae de leer // van onse Godt den Heer, Dat hy ons Menschen teer Tot stichtingh heeft ghegheven. Mocht ick dit sien // nae wensch gheschien O Vrouw vol waerden, Hier voor de lien // sou ick u Liefste bien Mijn trouwe als ghy dien In t'goet wilde aenvaerden. 