 Bereydt u hert, vrienden om te bedincken Die liefde Gods heerlijc aen ons volbrocht Die sijnen Soon ons minlijck dede schincken Die ons met sijnen bloede heeft ghecocht. Alsoo heerlijck heeft hy dat laten blijcken Soo men in veel oorsaken wel aenschout, Die machtich en heerlijckste aller Rijcken Hy schiep, verloste, en ons onderhout. Recht vast-standich doet hy sijn liefd’ vervullen Voor nu en naemaels in der eeuwicheyt, Wat waren wy? wat zijn wy nu, en sullen Naemaels worden door sijn liefde bereyt. Tot der doot verdorven in onse zonden Waren wy, maer nu levende ghemaeckt Door Christum van der Hellen bant ontbonden Vertoont den wegh dat men ten Hemel raect. Heeft ons bereyt int Hemelrijck die steden Daer is hy heen, die wedercomen sal, Om daer in te vergaderen met vreden Sijn uytvercoren cleyn heylich ghetal. Oock bewijst hy ons sijn liefde onendich Niet om sijnen, maer gantsch om onsent wil Die wy waren bedorven en ellendich, Om ons nu te brenghen tot rusten stil. Liefde ons niet, doe wy sijn vrienden waren Maer zondaers, en gheworden sijn vyandt, Door zonde die ons seer dede beswaren Verloste ons met sijner rechter handt. Op dat wy’t geensins en souden vergeten Sijn onghemeten herte liefde groot Gaf hy niet eenen Enghel, soo wy weten, Maer sijnen eenighen Soon in den doot. Men sach doe blijcken Gods liefde vercoren Dat hy voor den gheschapen Mensche gaf Sijn eenich Kindt, eer dat het was geboren, En sondt dat van den hooghen Hemel af En leeren ons niet dees heerlijcke daden, Dat wy door hem oock sullen salich zijn, Door betrouwen uyt louterer ghenaden Al die in sijnen Naem ghelooven fijn. Vast int gheloove, door die liefde dadich, Tot den oordeel men gantschlijck niet en comt Maer sal deursringhen int leven ghenadich, By Gods kinderen blijven onverdoemt. Soo dees liefde in ons hert is ontfangen, Soo sullen wy betalen onse schult, En onsen Godt met liefden oock aenhangen Om dat hy daer met heeft ons hert vervult Hoogh, seer vermaert eeuwich en onghemeten Is Gods liefde die nimmer eynd’ en heeft, Wy moeten hem, alsoo wy dit nu weten, Oock beminnen van herten seer beleeft. Vloeyende soo dees liefde van hier boven In ons, voor den goeden heylighen Gheest, Soo moeten wy Godt dancken ende loven, Hem wederom lief hebben aldermeest. Ia van gantscher herten ende vermogen, Van gantsche zielen, en uyt onser cracht Ons gehoorsamich onder sijn Iock boghen En sijn gheboden houden dach en nacht. Goede wercken nae’t Goddelijck behagen Sullen wy doen, so die Schriftuer ons leert, Ons vromelijck nae sijnen wille draghen, Dat sijnen Naem daer door wordt gheeert. En volherden daer in oock al ons leven, Het coem tribulatie oft verdriet, Sijn liefde diep in ons herte gheschreven En sal ons dit temael doen achten niet. Naer hem sullen wy dach en nacht verlanghen Om te comen voor sijn heerlijck aenschijn, Daer nae schicken ons leven ende ganghen Als kinderen Gods ons Vaders devijn. Sterckt ons hier in, door uwen Geest seer crachtich, Wilt dit maken in ons herte perfect, O lieve Heer, weest onser doch ghedachtich, Vervult het ghene dat ons noch ghebrect. Soo lieve Heer wilt doch ons hert bereyden Ontstreckt ons doch met uwer liefden brandt Door u ghenade en barmherticheyden, Int goet voornemen doet ons doch bystandt Naer dat wy dit sullen hebben bevonden In onse hert, O Heer door u ghena, Soo eullen wy u lof en danck verconden Ons leven lanck, altijdt vroech ende spa. 