 Myn tongh die moet nu boogen Van t'geen my hart behaacht, Want met bekoorde ooghen Heb ick ghezien een Maacht, Becnopt van dracht, En rendelijcken Niet met pracht Wt wendichlijcken, Gelijck men't nu wel draacht. Sy weet haer wel te cieren Met degelijck gelaat, Met bequame manieren Met cort, en heusche praat, Niet lichtvaardich, Wangelaatich, Maar eer waardich, Ende statich Een Maachdelijck cieraat. Met vierige dienst en willicheyt, Vult sy het hart van mijn, Door haar stemmige stillicheyt En suyver soet aanschijn, Oock als haar mont My seer lieftalich Een cus my jont Ick acht my salich, En vol gelucks te syn. Sy nayt met lust seer sinnelijck, De traacheyt haar verdriet Och als ick denck hoe minnelijck Dat somwijl sy op siet, En siet sy my Ver by gaan wand'ren So moeten wy, Van cleur verand'ren, Soo dickwils alst geschiet. Con ick met kunst en vreuchden Verhaalen al haar Lof Maar haer rijckheyt van deuchden Is myn doel, en lust Hof, Daar ick niet weet, Wt te raacken En ick vergeet, My door t'vermaacken In d'overvloet van stof. Dees die in alle punten Soo graas'lijck is bedeelt Dat men haar siet uytmunten Als spiegel en voorbeelt, Van ware deucht En rype reden, Die in haar jeucht So grijpe steden Dat syer myn hart mee steelt. De Maaght die my doet roemen, En is niet wijt van hier Maar ick en durf niet noemen Dit reyn en eedel Dier, Want ick vrees haer, Te versteuren En t'sou voor waar, My gebeuren Waar sy niet goedertier. Ick sal met vriend'lijck spreecken Haar leggen t'vier so naar Tot dat wy door myn smeecken Te samen syn een paar, Of so t'gevalt, Den Heer der Heeren Hoemen kalt, Het kan verkeeren Den mensch is wanckelbaer. 