 Geen noodigher vindt ghewis, Dan die met Godt te vreden is, Dat hy mach trou volherden, En dient hem soo van herten grondt, En oeffent hem in sijn verbondt Soo langh’ hy leeft op erden Recht daer nae u hert’ en ghemoet, Dinckt hoe Godt met sijn hulpe goet V heeft gaen openbaren Den claren schijn, sijn heylich woort, Doe ghy tot Babel laecht versmoort, Verblindt, hoort dit verclaren Druck over druck was voor de handt, Te blijven in het woeste landt, Maer hy quam u te baten, Die den sijnen altijdt bystaet In aller noot. hoe dat het gaet, En heeft u niet verlaten Ydel en ledich over al Hebt ghy ghestaen int jammer dal Voorwaer tot elcker stonden Mismaeckt van zonden groot en cleyn, Daer in Adams kinder ghemeyn T’samen worden bevonden Ende u brocht tot hier toe voort, Wiesch u door’t Waterdal int woort, Met sijnen roeden bloede Cocht hy u uyt s’vyandts ghewelt, Heeft u nu in sijn huys ghestelt, Houdt over u nu hoede Beelden noch offerhanden saet Nae de Wet voor de zond’ ghedaen, Gheensins ons baet en dede, Christus Gods Soon aent Cruys voorwaer Ghestorven met tormenten swaer, Verwerf ons rechten vrede. Hy en maeckte gheen onderscheydt, Maer neemt aen, elcken wel bereydt, Hier toe zijt ghy ghecomen Als kinder Gods uyt liefde fijn, Die nu met Godt vereenicht zijn, In sijn huys opghenomen. By sijn tafel zijt ghy gheset, Daer men het broodt der Engh’len eet, En van het Kalf ghesleghen: Daer men den nieuwen wijn nu drinckt, Den Christus Iesus selve schinckt, Ghelijck de dienaers pleghen. Prijst en belijdt in sijnen Naem, Seght, Heere maeckt ons doch bequaem, Gheeft ons hier te verwinnen: Voor Satans list behoedt ons doch, Sterckt ons in uwe waerheyt noch, Om u recht te beminnen. Iae lieve Heer, maeckt ons perfeckt, Ghy weet hoe veel ons noch ontbreckt, Ons kranckheyt wilt ghenesen Door uwen Soon, die ons beriedt, Vwe handt stadelijck ons biedt, Leydt ons int Hemels wesen. Niet Heer en wijckt, maer staet ons by Helpt ons door dese woesteyn, Waer door wy moeten treden Als Pelgrims, dennen verlanght, Tot dat ghy ons haest eens ontfanght In u ruste met vreden. Christe, aen u houden wy vast, Ghy Soon Gods, die ons hebt ontlast, En van zonden ontladen, Ter rechter handt ws Vaders wijt, Aldaer ghy ons versoender zijt, Wilt ons voortaen beraden. Keert u ghenade nemmermeer Van ons, want wy zijn swack en teer, In u handt staet ons machte, Wilt ghy (O lieve Heer) ghy meucht Ons herte stueren tot der deucht, Door uwe stercke crachte. 