 Geeft my Heer om te verhoeghen Rechte wijsheyt en verstandt, Dat ick my altijdt mach voeghen Onder u crachtighe handt, T’is u Goddelijcke machte // niemandt can Dese tegen staen met crachte // wijf noch man. En ist Heer niet u handt goedich Waer door dat ghy hebt ghemaeckt, Gheschapen al dinghen spoedich Wt niet? t’en dient niet versaeckt: Daer door schept ooc in my pure, na u woort Heel een nieuwe creature // soo’t behoort In dees macht streckt ghy u handen, En werpt Heer met grooter macht In de Helle te verbranden Naermaels het verkeert gheslacht: Verwerpt my tot geenen tijden // in die gloet Met den Satan in het lijden // deur hooghmoet Sterck is noch u hant, o Heere, Om te straffen even fel Die haer nu verheffen seere, Haer te werpen in de hel, Laet my daer met niet beswaren // in mijn vreucht, Maer wilt mijn sinnen bewaren // tot der deucht Kenlijck Heer door uwe handen Soo hebt ghy my toebereyt, Daer in houden hare standen Als des Weerelts eynden breyt, Ghy nu alle creatueren // daer in houdt, Doetse wijslijc gouvernueren // menichfout. Even soo men doet regieren Een schip, door des Schippers raet, Soo can, Heer, u handt ons sieren Door u cracht, hoe dat het gaet, Hier in des weerelts ellenden // t’wildt foreest, Stiert ons door uwen bekenden // heyligen Geest. In u lieflijcke weyden Leyde ons u handt bequaem, Recht my met barmherticheyden O lief Heer om uwen naem, Toont u machte doch in desen // Heere sterck, Recht doch my in uwer vresen // u hantwerck. Alsoo wilt my oock behoeden, En my voorgaen alle tijt, Deur u macht wilt Heere spoeden Als die mijn berader zijt, Die my seer wel can beraden // hooch geacht, Onderhouden met genaden // deur u cracht. Comt met uwer handt goetdadich O ghy sterck-machtighe heldt, Weest mijn ziel en lijf beradich, T’is in u handen ghestelt: Wie sou my doch mogen deeren // in den strijt, Als ghy stercke Heer der heeren // by my zijt. Onder uwe handt seer crachtich Wil ick my booghen subijt, Heere maeckt my daer toe machtich, Soo sal ick dan seer verblijt V hoogh loven ende prijsen // t’leven lanck, En u dancklijck eer bewijsen // met gesanck. Boocht mijn schouderen tot desen Willich in mijn jonghe jeucht, Wilt my doch ghenadich wesen In u cracht te zijn verheucht, En my daer op mach verlaten // even stijf, Comt my lief Heere te baren // int bedrijf. Soo wil ick dit Liedt besluyten, Verhoort Heer dit mijn ghebet, Een spruyt die begint te spruyten Ben ick, my doch recht verset In uwen lof om te draghen // vruchten goet, Nae u Goddelijck behaghen // lieflijck soet. 