 Godt comt tot ons met grooter cracht Om onse ziele te besoecken, Wy moeten nu doen als de cloecken, Spoedich aennemen wel bedacht, Sijn vreesem want hy comt vervaerlijck Als een Richter: doet ons verstaen Wat wy van joncks hier deden saen Dat straffens weerdich is seer swaerlijck. En daer vrees’ comt, t’hert’ wort ontstelt Berghen versetten haer met crachten, T’zou de hooghveerdighe ghedachten, Sy scheurt de steenen met ghewelt, En doet verstockte herten breken, Sy heeft van aerde de virtuyt Datse van ons de zond’ uyt, Veel is van haer cracht te spreken. Recht als een oprecht Medicijn Comt hy ons kranckheyt te ghenesen, Schinckt ons oly en wijn ghepresen, Christus was soo ghesalft devijn, Ons van sijnen Vader ghesonden, Als wy bedroeft hier zijn ghemaeckt, Met sijnen troost hy tot ons naeckt, Verbindt onse stinckende wonden. In den wegh naer het Hemels landt, Gheleydt hy ons door dees’ woestijne, Verlicht den ganck, versoet de pijne, En leydt ons daeghlijcx met der handt, Spreeckt met ons dat wy niet en slapen, Van’t eeuwighe Hemelsche goet, Daer met verquickt hy ons ghemoet, Dat wy lust in het reysen rapen. Ten vierden comt hy heel perfeckt, Ale een Meester ons recht te leeren, T’onderwijsen tot sijner eeren Het ghene dat ons noch ontbreeckt: Hy doet onse verstandt verlichten, En sterckt onse begeerte meer, D’onvolcomen betert hy seer, Gaet ons met sijn woordt onderrichten. Iae als een Coninck hy verschijnt Met all’ sijnen heerlijcken gaven, Hy maeckt ons vry, die waren slaven, Hy brenght goet d’welck niet en verdwijnt, Daer gheeft hy in sijn Rijck te vooren, Sijn schatten zijn barmherticheyt, Nu voor all’ de ghene bereyt Die sijn Conincklijcke stem hyooren. Als een Bruydegom comt hy noch, Om ons in liefde doen te branden, Ontsteeckt dit vyer met sijnen handen Al gheheel reyn sonder bedroch, Hy comt, staet op wilt hem ontfanghen, Ons arme ziele neemt hy aen, T’is wonderlijck van hem ghedaen, Omhalst hem doch met groot verlanghen. Naer desen sal hy comen voort Verschricklijck datse sullen beven Die hem nu niet (hier in dit leven) Hebben ontfanghen soo’t behoort, Sy moeten dan, die nu niet willen Sijnen woorde ghehoorsaem zijn, Als hy seyt: gaet nu in die pijn Die dan nemmermeer en sal stillen. Siet toe dat ghy, wat hy aenbiet, Niet en veracht om aerdsche saken, Wat sult ghy anders naemaels maken Vercrijcht ghy het Hemelrijck niet, Maer me wilt ghy u ziel bevrijden? Dus neemt nu Gods ghenade waer, V aengheboden allegaer, Soo meucht ghy dan met Godt verblijden. 