 Met Godes hulp laet ons beginnen, En ons versinnen // den rechten wegh te gaen Die ons nu leyt ten Hemel binnen, T’ghene beminnen // dat eeuwich sal bestaen Haest come de doot, en elck een moet daer aen, Het dijl beseven // is hoogh opgheheven, Vruchten wilt geven // na des Heeren v’maen. In Godes handt staet al ons bouwen, Corts afghehouwen // soo worden wu subijt, Waer den boom valt, t’zy int benouwen, Oft vreuchd’ t’aenschouwen // daer blijft hy alletijt: Wie gheen vrucht en brengt, en soo sijn tijdt verslijt, Sal men beroven // die vreuchde hier boven Altijdt verschoven // zijn en vermaledijt. Schenen die niet wel wijs van rade Die Gods genade // versuymden heel onvroet Eertijdts: men can nu oock te spade Afstaen van’t quade // en hem schicken tot goet, Dinckt dat een bloemken seer haest af vallen moet, Al sietment groeyen // t’sal niet eeuwich bloeyen, Wilt u bemoeyen // nae het Hemelsche spoet. Reyn wilt u schouderen booghen Voor Godes ooghen // nu onder sijnen last Soo licht, dat wy hem draghen mooghen, T’dient aenghetooghen // sijn jock seer wel ghepast, Wilt dat aenveerden // so men nae t’gout nu tast, Ghy wordt ontladen // van d’eeuwich versmaden Deur Gods ghenaden // in sijn Bruyloft een gast. Richt u ghemoedt in Christi wesen, Soo sult nae desen // als hy comen sal, Ghy oock dan zijn van hem ghepresen, En uytghelesen // voor sijn lieve ghetal, Och sulcke blijschap, verkiest doch boven al, Van s’Weerelts vreuchde // en al haer gheneuchde Geeft u tot deuchde // hier in dit Aerdsche dal. Tot Godt wilt roepen ende claghen Sonder vertsaghen // nu om sijnen bystandt, Segt: Lieve Heer, nae u behaghen Wilt my nu dragen // jae leyden met der handt En my vergaren in u Hemelsche landt, Heere rechtveerdich // maeckt my daer toe weerdich En nu volheerdich // met cracht aen elcken cant. Soo sal ick in mijn hert’ opspringhen Als ick dees dinghen // alsoo bevind’ by my, En my dees hope sal omringhen, Soo sal ick singhen // u Lofsanghen bly: O lieve Heer, mijn helper weest doch ghy, Ghy Godt almachtich // weest mijner ghedachtich, Mijn bidden clachtich // laet nu comen voor by. 