 Recht doch lief Heere nu mijn ganghen, En laet my u ghenaed’ ontfanghen, Mijn jeucht, in deucht, nu door te bringhen Voor alle dinghen. Ingheplant zijnde om te draghen Als een spruytken nae u behaghen, Vrucht soet // met spoet, soo is mijn leven V nu begheven. In u laet my ghewortelt blijven, D’oprecht voornemen wilt verstijven Heel fijn // in mijn, herte deur claerheyt In uwe waerheyt. Comt te helpen met uwen crachten, Ghy zijt een rechter der ghedachten, En kent // present, het hert’ van binnen, En ons versinnen. Kent mijn droogheyt met uwen rade, Maeckt my vochtich door u ghenade, Soo can // ick dan, wassen, vermeeren, Tot uwer eeren. Qualijck can ick Heer om verheughen, Het volbringhen deur mijn vermeughen, Mijn ziel // ghehiel, dorst nae u goedich Alst droogh landt spoedich. Vrucht te brenghen in al mijn leden, Sendt my u hulpe hier beneden, En voort // soo’t hoort, in goede wercken Wilt my verstercken. En dat mijn hert u mach beminnen, Den mondt u loven en beginnen Met daet // en raet, drincken en spijsen, Liefde bewijsen. Iae dat ick mach met mijnen ooren V Goddelijcke waerheyt hooren, Wat vry // in my, is Heer hier boven, Dat moet u loven. Alsoo vrucht brenghende int pooghen Laet mijn hert neder zijn ghebooghen, Verniert // gheciert, nu overvloedich Gheheel ootmoedich. Naer dat wy doen sonder beswaren Al dat wy te doen schuldich waren, Zijn wy // noch by, onse uytrechten Onnutte knechten. Soet-rieckende laet my doch groeyen Den goeden wil als bloemkens bloeyen, Op dat // soo wat, ghy wilt, O Heere, Ick ook begeere. Dat ick lief Heer in uwer vresen Een soeten reuck Christi mach wesen, Die saen // nu gaen, naemaels verloren, En den vercoren. Och mocht ick bloeyen als een roose In mijnen tijdt die corte poose, Deuchtsaem // bequaem, in al mijn reden, Nae Christi zeden. Tot dat ick soete vruchten draghe, Wercken der liefden alle daghe My sterckt // en werckt, doch in my crachtich. O Godt almachtich. En hoedt my doch voor quade winden, Voor coud’ en hitte naer’t bevinden, Waer deur // mijn fleur, mocht crijgen hinder, Oft worden minder. Recht ghy alsoo, lief Heer, mijn saken, Soo sult ghy mijn herte vermaken Int hof // tot lof, uwer ghenaden Wilt my beraden. 