 Met Edel hooch begheeren Mijn Ziele wert gevoet Ick wille my verheeren In mijn gedachte soet, Ick smaecke onder t'lijen Een verblijen. Den lof van d'oude daden Is my soo lief en waard, Dat sy my doen versmaden Den druck die myn beswaart Hoe wel dat my de pijnen Doen verdwijnen. Die'ck ly met goeder harten, Cloeckmoedich ick verdraach Haar strafheyt en myn smarten In dees myn nederlaach, Can d'eer van myn begheeren Niet verkeeren. Laet vry een ander singhen Van Wapens en ghewelt Van Crijghs-tochten bespringhen In het bestoven velt: Ick sie van and're machten My vercrachten. Want hare flucxse handen Soo forts zyn inde strijdt: Als sy my croes vermanden En vlack ter neder smijdt. Haar aanval op myn sinnen My verwinnen. d'Onsiennelijcke wonden Veel schaadelijcker zyn: De quetsuer onverbonden Int Lichaam smelt met pijn De Sotten Artz door't doolen Helpt aan Koolen. Koolen die glommend' gloeyen In mijn hart en verstant Ick voel myn siele broeyen Door sweeler swoele brandt, En schaamt maackt my een swijger Vanden Crijger. Ach Crijch Heer die myn leven Soo sacht en ruych aantast En soo veel lusts cundt geven Als myn verdruckte last, Hier doet myn swacke leden Sacken heden. Aanhoort de droeve clachten Myns commer-leyd, ghy sult Meelyelijcken achten Op't afgesloofd ghedult, Veel liever wil ick sterven Als u derven. Verwerpt niet myne gave O Crijch-Heer als te slecht: Ick noeme my u slave En overtrouwe knecht Mijn gheest buycht ond'r u stamme Torts en vlamme. Rooft, Brandt, en Moort mijn Ziele Soo wrev'lich als ghy wilt, Ick salse naa't verniele Noch toeheylighen milt U soet en straf begheere Tot een eere. Als ick u slechs mach prijsen Met dees myn offerhandt Die my alleen mach spijsen Met lust en leven, want Wat sou ick sonder minnen Doch beghinnen. Con sonder minne dwalen, Mijn vreuchdeloose hart, Den Hemel met zyn stralen Souw duyster zyn en swart: Hoe wel sy inder waerheyt Is vol claerheyt. d'Aarde becleet met bloemen Van veelderleye kleur Wiens schoonheyt veel beroemen Maar laas haar soete geur Doet my niet anders proeven Als bedroeven. Doch myn begheerten rusten In den Apolle braaf, De Sleutel van myn lusten Ick sie syn aanschijn gaaf: Ick hoor zijn stem uyt breecken Tot my spreecken. Ach doorschijnende claarheyt Die myn gheluck verclaart Ach stercke wanckelbaarheijt Die my de Siel beswaart Wilt dese myn ellenden Haastich enden. Wat baat dat my het leven Wt u instort en spruyt Als ghy myn Hert wilt gheven De wreede doot tot buyt, Wilt my u min ontdecken En vertrecken. Wat berghdy, o myn schoone: 't Gheen men niet veynsen moet, Wilt de claarheyt vertoone Van u weer-liefde soet, Soo sullen lief wy beyden Nimmer scheyden. De Helften te vergaaren Wt reynder jonste naackt En 't Siel vereenicht paaren Volmaeckte vrientschap maackt: Soo wijse t'samen smeede Met de vreede. 