 De Liefd' die myn begeert beveelt End' oorsaec van myn smerten teelt, Ja van myns Ziels genuchten, Ontsteeckt int midden van myn Hert Een vyer een oorsaeck van myn smert End' van soo heete suchten. Dat't blint verstant 't welc is in myn, Hoe wel het lijdt een vreemde pijn, Niet merkct zyn eygen lijden, Want siet het queelt, het sterft daer heen, Het can gantsch geen gheluck betreen End' 'tnoemt dit noch verblyden. Helaes! ick voel niet dat de smert Begint te mind'ren in myn hert, Als ick by u mach wesen 'k Moet in u teghenwoordicheyt Noch 'tselfde vreucht, end' 'tselfde leyt Als in u afsijn vreesen. Hoe soud' dit Hert dan van syn quaet Ghenesen, d'wijl het selfs de staet, Nau van syn lyen kennet, Ach Lief, ghy wetet maer alleen Die deur u schoone trotse zeen Al myn gedachten mennet. Want dit Hert dat wel eer was mijn Is't nu niet meer, maer gantschlijc dijn Het heeft van u zijn leven, Het voedt hem in u gonst altijdt End' als het wreetheyt van u lijdt Begint het voort te beven. Dus my doch nu niet meer verbaest Maer om my te vertroosten haest, Hoort doch ws Slaefs gebeden, Verlicht dit Herte dat ghy hout In u gebiedt, end' staech benout Stelt het doch weer te vrede. Siet wat ick doe om vasticheyt Mijns hoops te sien in't Hert geheyt Van de gheen dien ick eere. Siet hoe myn Hert om gonste slooft Om Liefd' end' om te syn ghelooft Van myn Eleonore. 'T vermetel Mahometisch heyr Gewapent in haer vol geweyr Sou myn Ziel niet verschricken, Nochtans soo gaet het zitt'ren staech Om hem naer uwen dienste graech (Ach lieve lief) te schicken. Ten is gheen bloote vrees van pijn Dien ick voel in myn hert te zijn: Maer 'tis een yvrich haecken, Ick voel my sonder sterckte neer Gheslagen, sonder dat ick weer Hulp van myn vrouw genaecke. Stelt weer u Ridder in zijn cracht End' hem doch voor u Krijger acht Want hy dient u getrouwe, Soo ghy hem meer in twijffel hout End' niet zyn laffe geest herbout Men sal voor wreet u houwen. Wreet salmen u noch noemen dan End yeder een sal weten van Myn trouheyt end' u strafheyt, Dan salmen my staech geven prijs Maer van u singen dese wijs Een trotsert hier in't graf leyt. Het was een soete schoonicheyt Vermengt met bitt're strafficheyt Een vrientschap loos, bedeckt doch, Neen, neen sal myn geest seggen juyst (Wanneer sy uyt dit Lijf verhuyst) Haer Liefde na my treckt noch. Maer Gods wil was ons in de weech End'de Fortuyn en wou gheen deech Om ons beyd' te vereenen. Want sy en wilde niet de hit Van dese kool dus maecken mit Haer coude hert gemeene. 