 En had ick noyt bemint de witte reyne deughd, So waar ick niet verlieft, op u Maagd'lijcke jeught Soo waar myn hart noch vry van quelling en verdriet Soo voelden ick in my oock dese vreuchde niet. Och welcken blyschap ist wanneer als ick aanschou U suyver schoon aanscijn, o eerwaardighe Vrou, Och die met u ghesicht, u eerbaerheyt verrijckt, Waar door myn hart int sien van vreuchde gantsch beswijckt. In wat een droeve stroom wart ick gedompelt dan, Als ghy mijn lieve helft u aanghesicht drayt van U minnaar die u mint, soo u wel is bekent, Maar u afkeericheyt, veroorsaackt mijn ellent. Dat al de Weerelt eert, is van my niet gheacht, Ick haat de hovaardy, maar u eerlijcke dracht, En stille staticheyt, en nedrich ghelaat, Verciert u Lief veel meer, als Prachtighe ghewaat. 'Topsichtich Poppen goet, geeft wel een schoone schijn Dan die blinckende deught can in geen cleeren zijn, Maar in een eerlijck hart en deuchdelijck gemoet O Maaghdeken dit is het aldeibeste goet. Waart ghy niet opghepronckt met dees Heerlijcken schat, Ick had u in mijn Ziel oock niet soo lief ghehadt, Ick had u nimmermeer, soo achtbaar aanghesien: De gaven van't ghemoet ick meer als t'Lichaem dien. Den gaven van't ghemoet, en Lichaams schoonheydt schoon, Stelt ghy voort keurich oogh, in't licht rijck'lijc ten toon Dies blijft ghy myn Princes, in vreugd', en in gequel, Ick offer u mijn hart, t'welck snackt na u bevel. Ick hoor u Lief gheheel ick ben niet langher mijn, Mijn hart kan langher niet van u verscheyen sijn, Smelt onse harten t'saam, vereent ons wille nu, Of laat ons metter daet gaen mengen my in u. 