 Ay hooch verheven Ziel, en overschoone Vrouwe Godinne vande Goon, ghebiester van mijn hoop, Waerom vliet ghy van mijn, is dit oprechte trouwe Soo smelt mijn bradent hert, dat ick met traenen droop. Mijn Vrou mijn teer gemoet, vermeestert met gepeynsen Jaecht my nu nae de deur, van u gheluckich Huys, Ick coom hier raesent heen, ick kan niet langer veynsen, Maer laes de deur is toe, dat is mijn t'meeste cruys. Ach deur, ach wreede deur, is dit dan u vermaecken Behaecht u mijn verdriet, en onghemeene smart, Laet my ten minsten toe, dat ick eens mach ghenaecken, Het straalen van haer ooch, dat mijn ghemoet verwart. Gheluckich zyt ghy huys, die in u hebt beslooten Des werelts hooghe roem, en sijn ghecierde pracht, Al dees ghewenste lust, hebt ghy alleen ghenooten, Gheluckich sijt ghy wel, maer meerder niet gheacht. 