 Ach Florinde! mijn beminde? Wanneer sal ick t'loon eens vinden Die myn dienst van u verwacht? Dat mijn hart op hoop doet leven Kunt ghy aen u Dienaar gheven, Soo ghy wilt, ghy hebt de macht. g'Hebt de volheyt van u jaaren Waerom sout ghy niet vergaaren, In het hartje van u tijdt! Ghelooft mijn Liefje dat de oude Ons gheluck, en trou weerhoude Niet om u maar haar profijt. Princes syt ghy by u sinnen Waarom soudy niet beminnen Dien ghy aldermeest verkiest? En op t hoochste pleeght te setten, Saaghdy aan eens anders wetten U geliefde, ghy verliest. Keurvorstin van u ghedachten, Cundy beeter Heyl verwachten Als vernoegingh van u Ziel? Om u Vrienden te behagen Reedt u self gheen eeuwich klaaghen t'Sou mijn deeren soo t'gheviel. Coningin van mijn begeeren Pleeghdy my niet wel te sweeren Dat gheen ander boven mijn, En sou sitten in u harte? Maar (helaas!) ick sie met smerte Dattet niet dan woorden syn. Heemel! mocht mijn seecker vresen Slincx en loghenachtich wesen: Dat mijn Hoop schielijck verrees! Die nu Ziel tocht om te sterven Mits ick wantrou te verwerven, Ach! dit is mijn grootste vrees. Dat ghy hebt voor mijn verkooren Een van hoogher stam ghebooren, En driedubbele wel soo Rijck: Een van langher lijf en leeden En van goonscher grootsche zeeden, Doch in Liefd' gheen mijns ghelijck. Heeft natuur mijn niets geschoncken t'Geen voor 'tvolc weyts doet proncken Van Erfgoen, noch van gheboort, Dat wil ick gheduldich draghen, t'Is maar schijn en valsch behagen Dat de Sotten licht verdoort. Laat u sullicx niet beweghen, Doch mijn Rijckdom is gheleghen Niet in ghelt maar int ghemoet: Dat sal u o lief wel gheven Een gheruster liever leven Dan al 'taarts, en't Werelts goet. Sou Iupin soo licht bewegen Met een cleene Goude reghen d'Ysere Grendels van dit Huys? De wachter op hoop van winnen De schender sou laaten binnen? By de saerte Danae cuys? Die om t'gelts wil hier verkiesen t'Alderbeste goet verliesen Dat's de smaack van alle dingh, De vreed', en de soete ruste De Vrientschap en lieve luste, d'Onverdeyld' vereenegingh. Hier op volghen statigh knaghen Nae berou, en droeve daghen, Harten leet, en langh ghequel: Twisten straf, en quaade vloecken Overspel, en t'boos versoecken, Rasery, opt lest de Hel. 