 Als 't oogh van mijn gemoed aendachtigh gaet aenschouwen De vvereld en de mensch die hier soo dwerligh sweeft, So moet ick, en ick kan 't, met reden staende houwen Dat in een stage dood het arme schepsel leeft. Het arme schepsel leeft gestadigh in zijn sterven, Grenst aen zijn laetste nacht, gaept na de laetste sucht, En moet, eer hy dat denckt, het vvaen-schijn-leven derven, Hoe mach 't een leven zijn dat schichtigh van ons vlucht? Recht als 't speel-siecke kind, met pijpjens gaet op-blasen Zijn bellen rond en hol tot inde dunne vvind: So is dit leven hier. Daerom ghy aerdsche dwasen Tast, grijpt, en siet hier na vvat dat ghy dan al vind! Och arm! een groote Niet is al het smenschen leven. Een schaduw en een droom, een vertooning, een spel, Een schijn-ried, een onrust, een kruyce, daer beneven Een heel onseecker ding, een doodelijck gequel. De Werelt fraey vermomt, hoe schoon dat sy mach schynen, En is niet anders als een dool-hof, een vvoestijn, Een rasery, een kuyl, een pijnbanck om te pynen Haer sotte Lievers die noch in haer kercker zijn. Al die door lust of dwangh haer dienen gaen, of eeren, Die haet die vvaerheyt eel, en liefd' de loghen snoot, Die niet en mindt den Heer, den Heere alder Heeren, En is die niet (o mensch!) een levendige doot? Ghy die dit singht of leest, of die dit hoort verhalen, Bedrieght u selven niet met dese ydelheyt: Maer soo ghy hebt gedoolt, en vvilt niet blyven dwalen, En soeckt den vvaren vvech die tot den leven leyt. Christus die is de vvech, de vvaerheyt, en het leven, Bidden vvy onse God, zijn al-hulp-rijcke handt, Sal ons van alles veel en overvloedigh geven, En een blijf-soete vreughd in 't eeuwigh Vaderlandt. O opper Prins, en Heer, laet u genade-stralen Op u verloren zoon, op mijn bedroeft aenschijn: Nae uwe goedtheyd groot, uyt medelyen dalen, Soo sal ick door u dood in 't vvare leven zijn. 