 Vintmen by oudt of jongh Soo saligh wel een tongh, Die Gods wond'ren kan spreken? Ick hout voorseker neen, Want kunst, woorden, en reen Die souden eerst gebreken. Hoe sou het slijm en stof Heylige Godt u lof En grootheydt dan verhalen? Dat al de Eng'len schoon En dienaers van u troon In mogentheyt moet falen. Wie sal u Majesteyt U groote waerdicheyt U eygenschap uytroemen? U waerde borgery: Als niemandt wie 't oock zy Sijn woordingh niet kan noemen. Nochtans niet soo ick wensch! Maer als een danckbaer mensch Soo sal ick Heere boogen U goetheyd, en het goet Dat my van u gemoet En dag'lijcx komt voor oogen. Ghy hebt mijn lijf bereyt In mijn moeders geweyt, Daer toe een ziel gegeven: En onsichtbaer gevoet, Als ghy nu sichtbaer doet, En doen sult al mijn leven. Ick danck u Heer daer van, Dat ghy my schiept een man En brocht in tijdt en stede Daermen u eer bewijst En geen Afgoden prijst, Gelijck de Heydens deden. Slae ick mijn oogen op Ten Hemel inden top, U Son schittert van verre, Des daeghs, maer inde nacht Soo drijft de Maen haer pracht Met goud en silv're Sterren. En schou ick nederwaert Op die vruchtbare aert, Soo sie ick 't meeste wonder Van schepsels en van Vee, Van monsteren der zee, En het gewas daer onder. Dan barst ick dickwils uyt, En roep wel overluyt Dat my die dingen leeren Niet slecht op haer te sien, Maer dat ick met eerbien Der wond'ren God moet eeren. Ick siet, o Heer, wel an, Maer wat ist? ick en kan Ten vollen niet vol-loven, U goetheyt is soo klaer, Soo hoogh soo wonderbaer, En mijn verstant te boven. Want u weldaden al Sijn talleloos van tal, Ghy blijft die noch volharden Aen een onwaerdigh mensch, Maer goede Godt ick wensch Dat ickse waerdigh werde. Geeft Heer dat mijn Gebedt Geschiede sonder smet, Van onsuyvere sinnen, En vliegend' woest gedacht, En dat ick door u kracht Mijn selven mach verwinnen. 