 Ghy moet de feest met vreught ver-eeren Joffrouwen schoon, vol blijtschap soet: Wilt ons een deuntje quinckeleren Wt een verheught en braef gemoet: Want nu wy zijn // Hier by de wijn, Isser dunckt mijn Geen vrolijcker geneucht, Als die vermakelijcke Tafel-vreucht. Wech met de koude suffe-sinnen, Bekommert met het aerdsche goet: Al mochtmen al de wereldt winnen, Wat isset alsmen 't hier laten moet? Och niet en mijdt // 't Is nu een tijdt Om wel verblijdt Te singen uyt der borst, En eens te drincken voor de drooge-dorst. Ionghmans ick sie u wel beschouwen Met opgetogen hert en geest, De schoonheyt groot van u Juffrouwen, Die hier vercieren de Bruylofts-feest. Wat heeftet sien // Toch te bedien? O jonge lien! Geeft ellick aar een kus. Of ghy't niet wist: soo doet ten minsten dus. Een kusjen is maer een af-vegen, En immers ist soo soeten dingh: Komt laet ons kussen eens te degen: Ick kus veel liever dan ick singh, Wel dat gaet wel // Maer 't is te snel, Ay siet niet fel! Ick doe u doch geen seer, En soo 't u lust kust mijn vry helf te meer. Vaert eeuwich wel Getroude Lieden, Aen siel en lijf, aen bloedt, aen staet: Godt laet u soo veel goedt geschieden Als wy u wenschen vroegh en laet. Gaet heeden of // Nae vvesterhof, Wiens edel lof Is lustich, schoon, en frey, Gaet heen en plant de soete koele Mey. 