 Vermaledyden Gelt-honger snoot, Die nu dus byden Mensch is soo groot, Want d'eygen baet Blijft onversaet, Altijt Door 't gierigh begeeren die hun 't hert verbijt, Nootdruft en maet Hy gantsch versmaet, En mijdt, Tot hem de gierigheyd recht kastijt. 't Verdoemt begeeren Alsmen 't verwerft, Gaet sich vermeeren, Dus die 't niet sterft Die quelt // syn hert Verselt // met smert En siet, Sijn volkomen wenschen verkrijght hy niet, Hy is te vart In 't gelt verwart, 't Geschiet Dat dan noch 't geldt zijn Meesters gebiet. 't Ellendigh leven, En vervloeckte vrucht, Van die haer geven Tot dese gelt-sucht. Diens hert // derft // rust, Door smart // sterft // lust Hen af: En dese gelt-sieckt helpt heur in 't graf, Mits giericheyt Hun haest bereyt Een straf, Want sy haer dienaers noyt de kost en gaf. Fy onbedochte Gierige lien! Die korts verkochte So men heeft gesien, U kindt vermaart, Aen een Rijckaart Soo 't scheen, 't Geldt berooft de mensch van alle re'en; Hebt ghyse gespaert Hier toe bewaert Voor een, Die u met goudt de oogen sou bekleen? U blintheyt blinde, Blinder dan blindt Sult ghy bevinden, Ghy die voor u kindt Haer voordeel niet Te recht insiet Om 't gout. Siet dat het namaels u niet berout, Als haer 't verdriet Van hem geschiet Vertrout, Dat ghy dan geen beklagers hebben sout. Wie sout beklagen Die 't sijn selfs doet? Door 't snoot behagen Van 't valsche goet: Ghy socht veel meer Het geld, als eer En deughd, Ghy waenden in 't geldt den grootsten vreughd, Maer als dit weer Eens neemt zijn keer, Soo meught Ghy dit beschreijen met veel ongeneucht. 't Sijn ware Princen, Jae Heeren groot, Die niet veel winschen, En die verstoot Den overvloet Van 's werels goet En pracht, Die heeft een Princelijck gedacht, Die sich matelijck voet Nae zijn honger soet, Ick acht Dat sulcken Prins 's werelds doen belacht. 