 O God stiert in mijn slechte siel, Doof van gedachten, God'lijcke krachten, En wilt my, die voor u Heer kniel, och oock mijn klachten, Doch niet verachten: U maecksel selfs bereyt tot bidden Heere! Dat ick met nederheyt U hooge Majesteyt Eerbiedigh eere. O Heer! die voormaels hebt gesticht De Firmamenten, En groote tenten, Van 't Hemel-hof, en 't lichte licht Dat uyt Orienten Nae syn gewenten Soo triumphant verrijst, in den daegh'rade. Mijn hert u goetheyt prijst Die ghy soo milt bewijst, Aen goed en quade. Leert my u Lof-sangh Heer, met rijm Cierlijck opsmocken, En wel gelocken: O Vader! die uyt bloet en slijm My hebt getrocken; Wilt doch verrocken Mijn herte van het boos, en sot verkiesen, Waer door wy menschen broos, Soo wilt als reuckeloos, Ons heyl verliesen. Ghy hebt ons Heer van water, vuyr, Van doot, van leven De keur gegeven. Maer laes! het oordeel valsch doet hier U schepsels sneven, Die 't quaet nae streven. O wat bedroefder saeck! ist voor ons allen Dat wy om schijn-vermaeck Soo menighmael, soo vaeck In sonden vallen? Van al, die op der Aerden-kloot, In sonden vielen: Noch noyt en hielen U Wet, en wasser gheen soo snoot Als dese ziele! Daer noch in kriele En grim'len bol en dick, veel qua gebreken: Soo dat ick Heer verschrick Soo menigh reys als ick U aen wil spreken. Ick heb u werck te seer bemint; Och ick verkeerde! Ick Af-goddeerde Met lust aen 't tijdlijck goet verblint, Dat ick begeerde, Ja prees en eerde Meer als mijn salicheyt, O blinde kennis! Die sonder onderscheyt Mijn willen hebt verleyt In alle schennis. 