 Geliefkens eer ghy waert geboren Sydy van den Heer verkoren, Om te samen wesen een: Gaat en doet na zijn gebieden, Wat hy wil dat moet geschieden, Daer en zijn geen tegen-re'en. Wilt ghy God, en mensch behagen, Leert malkander toch verdragen, Gaet den ander te gemoet Met bescheyde, wyse, reden, Tracht doch na de rijcke vrede, Dat 's het beste Bruylofts-goet. Wilt uw' kinders met uw' leven Deughdelijcke lessen geven, Goede voor-gangh leert so soet, Meerder als de straffe dingen, Die zijn selven kan bedwingen, Dunckt my dat niet qualijck doet. Leert haer, eer dat sy gaen slapen, Waer toe dat sy zijn geschapen, Dat 's tot lof van God den Heer, Brenghtse op tot synder eeren, Gaet met haer in 't huys des Heeren, Tot de ongevalschte Leer. Recht gelijck de steene kruycken Nae de vetticheyd sal ruycken, Die men eerst-mael daer in doet, Soo gaet het met onse sinnen, Soo wy met de jeughd beginnen, Soo gedytet quaed of goedt. Even als van goede boomen Nimmer quade vruchten komen, Soo is 't oock in een geslacht, Die den Heer Godvruchtigh vresen, En niet anders willen wesen Als sy willen zijn geacht. Reyn van herten, en van wandel, Trou, en recht in haren handel, Sullicken die zeghent Godt, Met veel tijdelijcke have, Met gewenschte schoone gaven, Die haer soo vallen te lot. Een gheluckich salich leven Wil de goede Godt u geven, Met al wat men wenschen mach Dat geoorloft is te wenschen Voor de alderbeste menschen, Tot in, en na haer sterref-dagh. 