 ICk moet suchten en claghen Om dat de waerheyt wert so seer ghequelt Sy lijdt ghewelt Men siets al om veriaghen Nerghens sy meer en ghelt. O broeders die zijt herboren Wt Gods woort dwelck de waerheyt is certeyn Waeckt op ghemeyn Volcht hem die v is voren Christus de waerheyt reyn. O Susters wtuercoren Blijft by de waerheyt sonder af te gaen Roept Christum aen Hy sal v wel verhoren In uwen noot bystaen. Siet vrienden al ghemeene Vreest Godt, en zijt hem altijt onderdaen Hout zijn vermaen Volcht hem wt liefden reene So hy is voor ghegaen. Van die de waerheyt haten Scheyt v vreest niet al zijnse boos en quaet Sy leyt versmaet Gheuallen opder straten Daermen nu ouer gaet. En wilt v niet verschricken Al lijdt ghy om de waerheyt groot verdriet Dat v gheschiet De waerheyt sal v verquicken En wijckt ghy van haer niet. Rijst wt den slaep der sonden Menschen ghy die teghen de waerheyt zijt Dat ghy gheen tijt Naeckt noch bloot en wert beuonden zijt v sonder respijt. Spreket de waerheyt onbevreest Strijt voor de waerheyt tegen tgecroonde beest Tot in de doot Weest niet al tsware tempeest Van v vianden groot. Datgene dat ghy hebt vercreghen Waertoe dat ghy dat inde woecker lecht De waerheyt recht Mach geen tijt niet zijn versweghen Slacht niet den boosen knecht. Reynicht ons Heere maeckt ons ghesont Geeft ons v woort altijt in onsen mont Vroech ende laet Dat wijt Vrymoedich maken cont En bewijsent metter daet. Beschout O Heere hier beneen Hoe dat v waerheyt wert so seer vertreen Trechte licht claer Mach niet te voorschijn comen met vreen Dit blijckt nu openbaer. Troost ons O Heere op dit termijn Als wy om v waerheyt lijden druck en pijn Dat uwen naem Ons mach ghepresen zijn Maect ons hier toe bequaem. Laet ons niet comen te schanden Als wy voor rechters, vorsten zijn ghestelt Maer houden tvelt Alsmen ons sal drincken oft branden So dat ons tleuen ghelt. Niemant en can O Heere O Prince Godt al inder eeuwicheyt Also ghy seyt Niet goets ghedoen, daerom ons teere Maecket daer toe bereyt. 