 SAlomon een wijs Coninck rijcke, Ghebruyckte swerelts lusten planteyt, Noyt mensch in weelden zijns ghelijcke Maer als hy 't al heeft overleyt, Hy sprack het is al ydelheyt, en pijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Laet ons vrolijck houden feeste, Verblyden in den Heer onsen Godt, Want sulcke blyschap in den gheeste, Is een dierbaer deel ende lot, Jae boven goet en ghelt in pot, of schrijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. T' vrolijck sijn wort seer ghepresen, Maer t' weldoen meest bezyden staet, De werelt in haer ydel wesen, Die siet men na svleesch lust en raet, Verblyden in haer zondich quaet fenijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn . Die wel doet mach hem wel verblyden Met een goe consicency bloot, T' goede na volghen aen allen zyden En gheestelijck verheughen groot, Comt over een ghelijck als broot, en wijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Wel doen dat is Christum ghelooven, Den Sone Godts en zijn heylich Woort, Maer alvooren weerdighe schooven, Van rechte boete brenghen voort, Trecken in s' Heeren jock accoort, een lijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Het quaet doen sal de Heere wreken Met eeuwich lyden en verdriet, Den quaetdoenders sal hy toe spreken, Gaet al van my, ick en ken u niet, Als men de Schrift al over siet, divijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan wel doen en vrolijck sijn. Die quaet doen haer is toegheschreven Het eeuwich sterven, druck, angst en wee, Maer die goet doen het eeuwich leven, Joannis vyve, Romeynen twee, Dus om doorvaren dees fel Zee, vol brijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Laet ons sober ende rechtveerdich, Godtsalich wandelen ghemeen, Den Euangelio Christi weerdich, Als die ghewasschen sijn en reen, Niet keeren tot dat slijck als een, vuyl zwijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Laet ons den Heere niet vergheten, Deur gheenerley Afgoderie, Het sy met drincken of met eten, Toesiende dat ons niet en gheschie, Ghelijck als Israel in de Woestijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Deur disputeren en argueren, Wordt niet vermeerdert des Heeren lof, Meest elck de ander wil blameren, Hem quelt den balck en siet het stof, Wat baet sulcke geveystheyt of quaet schijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. Neemt my ten besten doch dit singhen T' is om verlichten elcx herte zwaer, Want die Menschen in vele dinghen Becommert sijn t' blijckt openbaar Nochtans siet een is noodich maer, ten fijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen en vrolijck sijn. 