 T'samen-sprake van Man ende VVijf. CHristen Egade mijn, Wy zijn voor Gods aenschijn Gheen twee, van een vleesch: maer Ghy mijn lichaem, ick dijn Hooft, alsoo Christus sijn Ghemeentens hooft is claer, Ende ghelijck hy haer Altijdt vyerich bemint, Vertroost en nemet waer, Alsoo moet ick eenpaer Tot u oock zijn ghesint. Beelde Gods triumphant, Des almachtighen hant Werck en schepsel eersaem In des houwelijcx bandt Zijn wy, nae Schrifts verstandt, Te samen een lichaem, Mijn ouerhooft bequaem Zijt ghy van Godt ghestelt, En Sara ten betaem Gaf Abraham den naem Heere, door sulck ghewelt. Maer nae Galaten drie, Kinderen Gods zijn die Gheloouen Christi leer: Hier en is heerschappije, Grieck, Iode, knecht, noch vrije, Noch Man, noch Wijf niet meer Want t'samen in den Heer En zijn, sy al maer een, Dus zijn wy t'elcken keer Door het ghelooue seer Euen groot, euen cleen. Och Man die voor my waeckt, Godt schiep den Mensche naeckt, Tot sijn beelde excellent, Als Adam sliep vervaeckt, Werdt hem een Wijf ghemaeckt Tot een hulpe bekent: Bedroghen door't Serpent, Bracht sy de zonde voort: Hierom obedient, Mijnen wil en consent Onder u macht behoort. T'is waer, maer in der maet: Want ghy my niet int quaet En meucht volghen onvroet, T'gaet wel als elck den graet Daer hy van Godt in staet Beroepen, wel voldoet: Maer eylaes met vleesch end' bloet Beswaert, ick niet en can: Och lief, om u behoet, Ghetreffen de mate goet, Ghelijck als Syons Man. Och Man, Gods heerlijckheyt Nae mijn beroep planteyt, Vind' ick oock by my schult, Want my is opgheleyt Dijne, smert en arbeyt, Maer als Godt dit vervult, Te cleyn is mijn ghedult, En mijn hulp' u te smal En daghelijcx ghehult De schuldt hier van ghy sult Mijn swackheyt gheuen al. Med' Erfghenamich vat, Van der ghenaden schat Des eeuwich leuens, ghy Verhaelt van swackheyt wat, Daerom leert Petrus dat Ick u moet woonen by, Met wetenheyt, seyt hy, Dat Wijf haer eere gheeft: Maer ick bekenne vry, Dat ick al vele zy T'onwetende onbeleeft. Mijn Princelijck ghenoot, Godt door sijn goetheyt groot Wil ons bevrijden snel Van allerley aenstoot, Op dat wy tot der doot Nae sin heylich opstel, Beleuen sijn beuel, Dat is t'meeste profijt: Want alle dinck is wel, Hebben wy nae't ghequel Dat Hemelsche jolijt. 