 EGypten-landt, vol schoon samblant, En Pharaons dochter wordt verlaten Van Moysen, want, hy claer bevant Dat s'Weerelts vreucht, noch hooge staten, Al niet en baten, als men moet lijden siet, Voor een cleyn vreucht, dat eeuwich swaer verdriet. Dus Menschen al, voor Babels val, Gaet uyt, vermijdt haer sware plaghen, Die met gheschal, sy lijden sal, Maer wilt ghy na Gods woort niet vragen, Wie sal u claghen, dat om u wordt bespiet, Voor een cleyn vreucht, dat eeuwich swaer verdriet. Wee die hier lacht, in weelden sacht, Daer Lazarus sterft voor u deure Soo ongheacht, maer wordt ghebracht By Abraham vry van doleure, T'soete voor't seure, naect hem als u geschiet Voor een cleen vreucht, dat eeuwich swaer verdriet. Vry onbelaen, sullen dan staen D'oprechte, teghen de sondaren, Wiens droef vermaen, werdt int vergaen, Waer is ons hooveerdije bevaren? Hoe dwaes wy waren, nae dat nu t'onswaert vliet, Voor een cleen vreucht, dat eeuwich swaer verdriet. Prins aldermeest, naeckt swaer tempeest, Die s'vleesch onreyne lust beleuen Stout onbevreest, dus in den gheest, O Mensche wilt den heer aencleuen, Bidt, hy sal gheuen, maer en verkiest u niet Voor een cleen vreucht, dat eeuwich swaer verdriet. 