 VVIe kan by de Maagden, Midden in een Bruylofts-feest, Zitten of hy knaagde? Niemand voegt 'et. Vroo van geest Past 'er wel, en 't moet zoo zijn, Eerbre vreugd voegt by de Wijn. Is mijn vrunt te vreeden, Om, met my, een dronck te doen? Ik zal't wel besteeden, Om ons met vermaak te voen. Zeg vry ja: want wat kan 't schaen, Als wy ons niet overlaen? Koom mijn waarde Troosje, Ghy zult mijne hulpster zijn. Lief daar bloeyt een Roosje Op uw koontjes, dat 's voor mijn, Zoet geselschap, hou die trant, Tot geluk en Kracht van 't Landt. 