 WAt draagt een Maagd/ in 'er lonckende oogen/ Een sonderlinge en een groote kracht? Wat heeft zy in dese starren vermogen. Wie kan zy niet dwingen door heure macht? De kloekste man buigd voor 'er achtbaerheid/ Een Konings Zoon zy siek te bedde leidt / En maekt 'em door 'er aanspraak weer gezond; Soo heelsaem is de Balsem van 'er mond. Dit heeft de Bruidegom mee wel bevonden Van 't eerste dat hy zijn Engeltje sach; Sy kon hem strax door 'er lonckjes soo wonden / Dat hy voor 'er voeten in onmacht lagh: Maar op 'er tong zy sulck een Balssem droeg Die datelik die heete Koorts verjoeg: Soo dat hy nu/ voor zijn gele' en verdriet/ De grootste vreugd op heure mondt geniet. Des kunnen wy ons gemoed niet bedwingen. Ons harte wort door zijn vreugde geraekt/ De Geest is verheugd. De tong wil aen 't singen: Naer dien hy de droefheyt sellifs vermaekt. Wy sien dat hy/aen fijn beminde Bruit/ Sijn hart/zijn ziel/ en al zijn sinnen sluit/ En dat zy hem gelijk 'er selfs bemind. O zaelge Echt! waer in m' een Hemel vind. 