 Knoddige Pan speelt op u fluyt, Knoddige Pan speelt op u fluyt, Datmen hoor het soet geluyt, Dryaden, Dryaden Springt, en singt, en tot dees feest Wilt d'ander Nymph en raden. Wijl 't nu seker is een dagh, Wijl 't nu seker is een dagh, Datmen vrolijck wesen mach: Want heden: want heden Komt ons Iager, met zijn hert Verheugt, na huys gereden. Wackre Meysjens wilt ook mee, Wackre Meysjens wilt oock mee, (Die vergaart zijt hier ter stee) U voegen, u voegen, By der soete Nymphen Rey, En toonen u vernoegen. Haestlijck wilt dan hant aen hant, Haestlijck wilt dan hant aen hant, En verhit door minne brant, Met hoopen, met hoopen, Elck om 't schoonste toegemaeckt, Den Iager tegen-loopen. Roept geluckich is die man, Roept geluckich is die man, Die soo seecker jagen kan, God geve, God geve, Dat den, Iager met zijn Hert, Veel duysent nachten leve. 