 OCh of mijn hooft vol waters waer gegoten, Mijn oogen beyd' als sluysen wijt ontsloten, En souden niet af-laten steeds te vlieten, Maer tot den gront haer tranen-vloet uyt-gieten, Om dat Godts arm Gemeent' Nu alsoo treurigh weent, Als oyt aen Babels stroomen, Noyt had sy droever dagh, Noyt is haer herder slagh van boven over-komen. Sy heeft voor lang' selfs in haer teere dagen En swacke jeught op haren rugg' gedragen, Den swaren ploegh der boosen wrevelmoedigh, S' is hert gedruckt door haren schepter bloedigh, Maer in dees' lesten tijdt, Sy meer verdruckinghs lijdt, Als immermeer voor desen: Nu is den bitt'ren vloet, Van kruys en tegenspoet, Haer over 't hooft geresen. Sy is voorwaer in dees' bedroefde Jaren, Gelijck een Vrouw' die sit in noot van baren, Haer eene wee is niet soo haest geweecken, Of 't ander komt en dreygt haer 't hert te breeken. Siet Heer ten Hemel uyt, Verlost u flauwe Bruyt, Eer dat sy gantsch versmachtet, Sy is van pijn soo laf, Dat sy het duyster graf All' oogenblick verwachtet. Gy siet ô Heer uyt u Palleys verheven, En hoogen Troon, hoe u vyanden leven, Met u Vriendinn' haer slachten en verworgen, En kan voor u in 't minst niet zijn verborgen: Gy siet hoe d' Arent fel, In 't jagen wonder snel, U Duyven soeckt te plucken, 't Is heel met haer gedaen, Of ghy moet vangen aen, Syn vleugels uyt te rucken. Hoe kondt ghy Godt die alles siet gedogen, Dat u Gemeent' den appel uwer ooghen, de Bruydt uw's Soons, soo zuckelt hier beneden, En als den dreck met voeten wert getreden? Hoe kan u Vaders hert Verdragen al dees smert? Kondt gy niet meer ontfermen? Of zijt ghy soo gestoort, Dat ghy niet eens en hoort, Nae haer hertgrondigh kermen? Gaet Heer met haer niet verder in 't gerichte, Maer wilt doch in uw' wonder scherp gesichte, Eens wenden af, van haer bloet-rode sonden, Siet oock eens aen uw's Soons bloet-rode wonden Houdt doch om sijnen 't wil, U slaende handt eens stil En laet die eens gevoelen, Uwe vyanden wreet, Die nu soo wijdt en breet, Door al de werelt woelen. Dit sal de Heer voorseecker doen in korten, Sijn hulp en troost nu langer niet op-schorten, Maer 't oog en 't hert weer tot sijn Kerke wenden En met een wenck haer smert en droefheyt enden; Dan sal des Heeren Bruyt Haer Klaegh-Liedt hebben uyt, En Vreughden-sanck aenvangen, Met al die herten trouw', Die 't eyndt van haren rouw' Verwachten met verlangen. Weest onversaeght onnosel Tortel-duyven, De Heer sal haest u trecken uyt de kluyven Des Arents wreedt en ander Vogel-grijpen, Godts vinger sal haer klaeuwen scherp af-nijpen, Staet vast op uwen Godt, Denckt dat der boosen rot Sijn handt niet sal ontvlieden, Gy sult haest wesen vry, Mijn hert getuyght het my, Amen, dat moet geschieden. 