 O soet gheluydt, dat commet van de eerdt: De Maeghden reyn des Helpers lof voordtbringhen ! O soete stem: O Heyligh, heyligh, singhen ! Die God's Naem looft, niet vreest, Pest, hongher, sweerdt. Ghij, Herten droef die veel in * Leyden lijd't Soo sal u Ziel een mael verlosset wesen: Och Christvs sal eens uwe smert ghenesen. Naer * droefheydt goedt is s'menschen Ziel verblijd't. Het Schijnet wel dat God u gantsch verlaet: Ghij zijt als slijck vertreden seer beneden: Men cruycight Christ in sijne aerme leden: Die onrecht lijdt, ontfanght van Gode baet. Grijpt eenen moedt als een' in baerens noodt: V weeden zijn van Gode al ghetellet: God's Wijsheydt sal tot Vroedtwijf zijn bestellet: De Christen Ziel die levet door de doodt. Maer ghij, swack kindt, die als een * schouspel zijt: Drenckt torens Kelck die u wordt vol gheschoncken; Zij uwe Ziel voor eene wijl als droncken: De Croone volght naer schande ende strijt. Zij die u heeft gheraepet uyt het slijck Verwachtet u, om hertigh te beschreyden D'ondanckbaerheydt die men siet weeldigh weyden: Com naer ons stem bij u Goddinne rijck. Hij weende seer doen hij den lof verliet, Om van den druck te wesen den beschriver. Dat * Leyden drinck' in Lijden Christi Viver ! Troost wenschen wj elck hert dat lijdt verdriet ! 