 ALs Godts gehoorsaem' lieve Soon Soud' klimmen naer sijns Vaders Throon, Als sijn triumphe was voor-handen, Na dat hy alles had volbracht, En door sijn Goddelijcke kracht In 't stof geleydt al sijn Vyanden. Soo is hy noch voor sijn vertreck, In een seer vriendelijck gespreck Met sijn Apostelen getreden: Olijf-bergh, o gy hebt de eer! Dat op u grondt dees' grooten Heer Gesproocken heeft sijn leste reden. Met dat hy had adieu geseydt, En haer de handen op-geleydt, Is hy van d' Aerde op-geheven, En naer den Hemel op-gevoert: d' Apost'len waren seer beroert, Dat haer de Heer soo ginck begeven. Sy volghden hem met haer gesicht, Tot dat de wolcke klaer en licht Hem gantsch'lijck wegh nam uyt haer oogen: Soo heeft de Heer sijn strijdt ge-endt, soo is hy uyt des Oorlogh Tent Verwinner na sijn Hof getogen. De Poorten vondt hy open staen, Die selfs haer hadden op-gedaen, Zijnd' op-gesprongen door verlangen: Denckt, o mijn ziel, wat vreughden Feest! Is in dat groot Palleys geweest, Als desen Vorst daer wierdt ontfangen. Wat was des Hemels Burgery Op desen dagh van intreed' bly! Hoe juychten all' der Eng'len scharen! Den Hemel dreunde van 't Gesanck, En van het lieffelijck geklanck, Van soo veel wel gestelde snaren. De Vader aen sijn rechterhandt Heeft sijnen Zoon een stoel geplandt, In sulck een Heerlijckheydt verheven, Dat op hem alle oogen sien, Dat voor hem buygen alle knien, Dat selfs de Hel voor hem moet beven. Denckt niet dat d'Heer daer ledigh sit; Maer weet dat hy den Vader bidt Voor sijn gemeynte uyt-verkooren: Die hy op Aerden hier vergaert, En door sijn macht alsoo bewaert, Dat harer niemandt gaet verlooren. O Mensch die dit met my gelooft! Heft nae den Hemel op uw' hooft, En laet u herte doch niet binden Aen d' Aerd', of aen het Aertsch gewoel: Want in dien vuylen Modder poel En is u Heere niet te vinden. O Heer ons herte doch verweckt! Gelijck den Zeyl-steen 't Yser treckt, Dat onsen om-ganck zy daer boven, Daer gy in sulcken glory zijdt, Daer wy u hoopen, t' sijner tijdt, Te sien, en eeuwighlijck te looven. 