 ALs ick als een Duyve kirre, Om dat my de ziele smert, Legh ick stracks een bundel Mirre Op 't benoud' en flaeuwe hert. 't Mirre bundelken gebonden Door mijns Heeren eygen handt, Waer meed' hy die diepe wonden Van sijn Broeders sacht verbandt. Door die uyt-verkooren Vrouwe, Die de Heer dees' boodtschap gaf, Aen sijn Vrienden die van rouwe Waren tot bezwijckens laf. 'k Gae tot mijn en uwen Vader: 'k Vaer tot mijn en uwen Godt, Alles heyls Fonteyn en ader Vindt mijn ziel in dit gebodt. d' Algenoeghsaem Godt en Heere Is mijn Godt, wat feylt my nu? Niets is dat ick meer begeere, Godt ick hebb' genoegh aen u. Laet de wereldt gaen op stelten, Laets' aen duygen vallen vry, Laet de Elementen smelten, Laet de Hem'len gaen voor by: 'k Weet dat gy sult altijdt blijven, Eeuwigh zijn mijn Godt getrouw, Noyt en sal den tijdt u drijven Tot verand'ringh of berouw'. Maer mijn Godt het raeckt my nader, Dat uw' Soon oock heeft geseydt, Dat g' om sijnen 't wil mijn Vader Zijt en blijft in eeuwigheydt. Soo en ben ick dan geen Weese, Maer ick hebb' een Vader goet, Die ick sonder schrick en vreese Als een kindt vertrouwen moet. Dien ick dienen moet en eeren, En in al zijn onderdaen, Vader wilt u Kindt doch leeren Recht in uwe wegen gaen. Eenigh Eeuwigh Vader, Soone, Wat is dit voor een genae? Wat een eere, wat een Kroone dat ick u soo nae bestae? Dat uw' Vader is de mijne, En wy Broeders onder een, Dat gy door uw's stervens pijne Wy uw' erfdeel maeckt gemeen. Hoe ick dan kom eer te sterven, Hoe mijn uur-glas eer verloopt, Hoe ick naerder ben te erven 't Goet daer op mijn ziel nu hoopt. d' Hoope sal my niet bedriegen, Dat getuyght mijn hert en sin, 's Vaders hert en kan niet liegen, Maer uw' herte noch veel min. Sendt gy my hier straf of zegen, Quaet of goet, ick nemet aen, Enckel goetheydt zijn die wegen, Die gy goedt vindt in te gaen. Abba Vader sal ick spreecken, Als ick treed' in 't duyster dal, Als de tongh al is bezweecken, 't Hert noch Vader seggen sal. Vrienden wilt dees Mirrh' gebruycken, Als gy u in flauwte vindt, Want sy doet het hert ontluycken,/ Als men s' op de borste bindt. 