 DIt lang (door zieckt vertraeght) rijm-werckjen zendt u toe Een die in vriendendienst wel zwack, maer nooyt is moe'. Niet als die dat zich roemt't welck uw gedicht hem heet, Maer als zulck die, ten deel, Godts recht ten minsten weet: Niet om dat ghy van hem behoeft te zijn geleert, Maer om dat ghy't van hem zoo ernstigh hebt begeert: Niet dat hy dit of dat op u alleen juyst past: Maer wil slechs dat ghy zelfs, dy zelfs in 't herte tast. En statet zoo met u als uwe pen my zey': Quaels oorzaeck, en oock hulp, hebt ghy hier allebey'. Maer hebt ghy 't slechs uyt lust, of om de konst gestelt: Zoo is 't voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt. Voor my, het is my ernst. en 't waer weeld' in mijn geest, Dat slechs de reden troff, en ghy vry 't dicht niet preest: Dat slechs de redens kracht tot Deuchdesdaden dreeff, En ick vry eeuwelijck verachte rijmen schreeff: Dat slechs Een ziel hier door geraeckt' uyt's doodts gevaer, En mijnes naems gerucht vry eeuwigh doncker waer. Gebruyck ick, daer ick kan, bevallicheydt van konst: Niet My, maer 't geen ick zeg zoeck ick daer mede gonst. Een zieckelijcke maegh (hoewel 't ter ziekt niet geeft) Neemt 't bitter beter in, als't zoet omstrijcksel heeft. Het cierelijcke vat en geeft den dranck geen smaeck; En nochtans doet het me'e den drincker al vermaeck. Door lust, noch goedt noch quaedt, te leyden, heeft bescheydt Wanneer de lust (hoe kindtsch) door waen tot waerheyt leydt. Hier tuschen, vindt uw geest hier in yet nuts of zoets: Gebruycket, en danck Godt, beschaffer alles goedts. 