 O Grootheydt van Godts Lieffd'! o! vasten wijck der vromen Die tot de Deuchdt langs 't padt van Christi wetten komen! Zie, Godes Kind'ren, zie (op dat ghy manlijck strijdt) Zie, en doorgrond wat 't zy, Dat ghy Godts Kind'ren zijt. Hier draeght ghy nu den naem, en hebt ten deel het wezen Van ware Kind'ren Godts: in rechte Godes vreeze Toont gh' u Godt-aerdighlijck een eygen Godes Spruyt, En druckt hier Godts natuer in uwe daden uyt. Maer als hy nu verschijnt die Doodts geweldt koomt vellen; Die, uyt Niet-wezentheydt, u 't wezen zal herstellen, En trecken krachtelijck uyt 't eeuwigh doodts vergeet: Zult ghy volmaecktelijck het geen zijn dat ghy heet. Wordt hem met recht den naem van Vader toegeschreven Die maer natuerlijck teelt, doch 't wezen niet kan geven: Hoe billijcker dan dien, die machtelijck her-schept, Van wien ghy, opgeweckt, 't recht-levigh Leven hebt? Gelijck Godt nooyt en zal, zoo 'n kan hy oock niet sterven. Dees Godtlijck' eygenschap hebt ghy te over-erven. Eens heerelijck gemaeckt (o! diepe heyles grondt!) Zoo zal 't onmog'lijck zijn dat ghy we'er sterven kont. In wezen en natuer (als ghy zult in zijn Rijck zijn) Zult ghy den grooten Godt zelfs-wezentlijck gelijck zijn. Het is en moet zoo zijn. de reden kan geen mis. Want dan zult ghy Hem zien, Hem zien, gelijck Hy is. Godt wezentlijck te zien, en valt in geen Nature Dan die Godt-wezigh is; die eeuwelijck dan duren; Van ver een and're stof gebouwt en toe-gericht Dan al die wordt aenschouwt van 't Sterffelijck gezicht. Die 't opperst' heeft beraeckt, en kan niet hooger stijgen. Die door gezeg verkleynt, doet meerder nut niet zwijgen. Mijn penne isser uyt. O zoeten toeverlaet Geluckigh, die u heeft; en wijs, die na u staet. 