 MOetm' in alles zich verzaken: (Zeyt 's vleyschs re'en) Zoo moet zich de mensch heel maken Tot een steen, Tot een stock, Tot een block Die geen gevoelen heeft, En als doodt leeft. Grof, onredelijcke Reden, Grof mist ghy. Tochten en beroerlijckheden Blijven by. Geen begeert Wordt geweert; Geen ingeschapen lust Blijft ongeblust. Lieven, haten, hopen, vreezen Staet hem vry: Eer en schat-graegh magh hy wezen; Droef en bly. Toorn, en wraeck, Lust, vermaeck, Al goedt, als 't is gewendt Na 't rechte endt. Lieven, magh en moet hy stadigh: Maer zijn Godt; Christum, zijnen Heer weldadigh; Deuchdts gebodt. Hy draeght haet: Maer tot quaedt, En wat door zond'lijckheydt Ter doodtwaert leydt. Hy hoopt: maer op 't Onverderff'lijck Eeuwigh Goedt; Hy vreest: maer hem die onsterff'lijck Worden doet. Hy zoeckt eer: Maer (gants veer Van d'Aerdtsche afgesche^en) By Godt alleen. Hy zoeckt schat: maer nooyt gevonden Op der Aerdt. Hy betreurt: maer 's menschen zonden, Treurens waerdt. Hy is vroo: Maer alzoo Dat op al wat vergaet Zijn vreuchd niet staet. Toorn en wraeck magh hy wel plegen: Maer aen Zich, Wan zijn voet is van Godts wegen Af-gangigh. Hy zoeckt lust, Weeld', en rust: Maer zulcke die beklijft En vast by blijft. Kort: geen hertstocht of begeeren Sterft of ruymt, Maer wordt door het omme-keeren Slechs geschuymt, En 't gezicht Slechs gericht Daer 't henen hoort en moet: Van 't quaedt na 't goedt. Dit om-keeren noemt Godts reden Eenen Doodt Van de lust en d'aerdtsche leden: Want zeer groot Is 't geweldt Dat de Heldt Die zich hier toe wil spoên, In 't eerst moet doen. Eer gewoont en waen ter degen Zijn uyt 't hert, Schijnen hem de nieuwe wegen Vol van smert: Maer in 't gaen Van Godts pa'en, Vindt hy des Deuchdes loop Zoet boven hoop'. 