 DIe door des Werelts woeste baren, In's Levens zorgelijcken tijdt, Des Deuchdes haven wil bevaren, Moet zien dat hy twee Klippen mijdt. Keur-heylicheydt en Achteloosheydt Moet steedts uyt al zijn wercken zijn Het Laetst, verruckt tot losse boosheydt: Het Eerst, bedrieght door Deuchdes schijn. De Achtelooz', om niet te vallen In vieze eygen heylicheydt, Betracht geen heylicheydt met allen, Zelfs die niet die ten Hemel leydt. De Eygen heyligh, om zijn zaken Quansuys te nemen wel en wis, Gaet uyt zijn herssens Regel maken Daer uyt Godts Woordt geen Regel is. Bey' zijnze blindt, wel door verscheyden Bedriegery en leugen vondt, Maer die nochtans in alle beyden Op wortelt uyt een zelve grondt. Om los in lusten te verzuypen, Schouwt d'een (kar) nau-gezetticheydt; Om 't rechte Deuchden-werck 't ontsluypen, Zoo zoeckt het d'ander daer 't niet leyt. Dus vallenz' yeder aen een zijde Waer van d'een tegen d'ander staet, Maer nochtans beyde zijn te mijden: Want allebeyde zijnze quaedt. Bey'zijnze quaedt; maer d'een noch quader Als d'ander is. Hoe dommer boos, Hoe dickmaels de genezing nader: Daer Schijn verblindt, is Reden voos. Die heel al naeckt is, voelt zijn naecktheyt Wanneerm' hem voelens oorzaeck geeft. En lichter zietmen zijn mismaecktheydt Als 't aenzicht geen opsmucksel heeft. Maer die zich vleydt op schijn en wanen, Door heylicheydtjens toovery, Meynt dat elck wie hem koomt vermanen In deuchdt veel minder is dan hy. DE wijze Christen maeckt geen wetten Daer Godes mondt geen wetten geeft. Op Ditjes, Datjes onwis letten, Is buyten 't oogh-wit dat hy heeft. Maer daer hy 't wis heeft, zal noch leven, Noch doodt, noch yets, te geender uer Oock 't minste quaedt hem doen aenkleven: Daer staet hy vast gelijck een muer. Daer hy in twijffel van Godts wet is, Houdt hy altijdt zich aen het geen 'Twelck, zoo 't geen Deuchdt of Godt-gezet is, Altoos met 't quaedt niets heeft gemeen. Alzoo nochtans, Dat zulck beknijpen Van hem geacht wordt noch geroemt, En die 't niet juyst als hy begrijpen Van hem versmaet zijn noch verdoemt. Wat middel om zoo wel en effen Het middel padt te konnen gaen? Zijn hert en oogen te verheffen Van al wat Godt niet is, af staen: Zich zelfs noch niemandt nooyt vertrouwen In watmen doen en laten moet, Maer aen Godts wil zich vast te houwen, Daer Christi woordt de weet van doet. Verschricken u d'oneenicheden Die ^r vallen over's Woordts verstandt: Schrick niet. geeft u gemoedt in vrede. Wy hebben Godts beloft te pandt. De Waerheydt zelfs, kan niet bedriegen. Wie (oock in 't minst') hoort na Godts stem, Belooft Godt hulp. Godt kan niet liegen. Doolt yemandt dood'lijck: 't schort aen hem. Qua' wil maeckt lichticheydt tot zwaerheydt. In 't duyster is Licht, Duysternis. De Waerheydt is haer zelfs een klaerheydt Als 'thert maer recht Godt-hoorigh is. 