 O Slijngher minne, Seer wild van zinne, Hoe persequeerdy my totter doot: Wat heeft dat inne Dat mijn vriendinne My laet verdwynen inden noot. Och lief mijn lyden is so groot, Schoon roosken root ic segt v bloot, Mach ic gheenen troost verweruen, Zoo moet ic dan door liefde steruen. UUien zal ick claghen Mijn swaer mishaghen, Dan v mijn alderliefste lief: Noyt ooghen saghen Soo blyde daghen, Als dat ghy vluchtet mijn meskief. Noyt herte leet sulck ongherief: Mijn bitter grief, Dwelck ick besief Uan eerst schoon lief om uwen wille, Dat claghe ick heymelijck en stille. Ick ben versteken Deur valsche treken, Die my helas fortune doet, Mijn ooghen leken Uloedich als beken, Dat ick moet blyuen onder voet: Jck claeghs datt aldus wesen moet. O beelde soet, Ghy zijt zoo goet, Ueel beter dan my magh aencleuen: Dies ducht ic suldy my begheuen. Mijn schoon Princesse, Deur wien ick messe Al mijn vijf zinnen t’eynden raet, Ueel beter esse D’edel meestresse, Dan die t’mynen behouue staet: Nochtans hoedt was, het is dus iaet. O fier ghelaet, Schoon vrauwlijck saet, Uan eerst heb ick v wtvercoren, Laet mynen arbeyt niet verloren. 