 GEloift sy God de Heer die eewich leeft, End sijnen naem sy grootelijcx verheven: Mits hy na tgeen dat hy gesproken heeft, Nu sijnen volck heeft vreed ende rust gegeven. Van alle tgeen dat hy doir Mosis mont, Sijns dienaers heeft tot sijnen volck gesproken: Is niet een woirt vervallen tot dees stondt, Daer yet aen sy int minste deel ontbroken. De Heer ons God doir sijn genade sy Met ons altijt, so hy met ons voirsaten Oock is geweest, end blijf ons altijt by, End wil ons niet begeven noch verlaten. Hy neyg tot hem ons hert end ons gemoet, Om sijnen wech te treden sonder dolen: End houden steedts al sijn geboden goet, Sijn recht, sijn wet onss vaderen beuolen. End geve voorts dat dese woirden mijn Daermeed ick hem gebeden heb aendachtig, Recht klimmen op voir onses Gods aenschijn, End nacht end dach voir hem sijn mogen crachtich. Op dat altijd de Heere sijnen knecht, Sijn recht behoud' end sijn volck int gemeene, Daer doir al tvolck des eirtrijcx ken te recht Dat IEHOVAH is God de Heer alleene. End dat u hert recht sy voir onsen God, Om sijne wet end keuren te betreden, End eewelijck te houden sijn gebot, So wy nv hier doen kondt den dach van heden. 