 SChoonste Nimphe, die natuer Oyt ter Werelt teelde, Die door 't lieve loncks gegluyr 't Geen ghy lest af beelde Mijn ziel op ghenomen heeft In een doel van lusjes, Die als een Selmander leeft Door u laetste kusjes. Soet-besielde Paragon Braefste van de Werelt, Sal den Herder Palomon Noyt soo zijn bepeerelt Dat hy u o schoonste schoon Immer sal verwerven: Soo moet my der minnen loon Zijn een droevigh sterven. Maer dat hoop ick niet Goddin Want u lieve lipjes Toonen my u weder min; Want als ick die tipjes Kuss', en druck na mijn begeer, En verlicht mijn pijne, Dan voel ick u montje weer Leven aen de mijne. Lestmael op eenen morgen vroegh Dat in 't groen wy rusten, Voeld' ick hoe u polsje sloegh Als ick maer eens kusten: Ach! (dacht ick) die nu eens dorst Vragen om genuchjes, Met soo vloocher uyt mijn borst Veel beminde suchjes. Doen wert mijn Grusella root En begost te blosen, Door de schaemt' sy d' oogen sloot En gelijck de Roosen Gloeyden haer kaeckjes teer, 't Minnen dee haer branden, En tot teecken van haer eer Kusten ick haer handen. Nu ick wil mijn gulde Son Hier soo langh verbeyen, Tot sy komt by dese Bron Met haer Beesjes weyen: En hier onder 't groen geboomt Sal ick my wat rusten En my Beestjes by gestroomt Laten wat verlusten. 