 POliphemus aen de Stranden Voelde brande Sijn wreet hert, in heete Min; Met een Seyssem hy hem scheerde. En hy keerde Met sijn een-oogh 't Zee-waert in. Seven-mael sagh hy rontomme Is gheklommen Op een hooge Rotz aen Zee? Daer hy op sijn ruys-pijp neurde Hoe hy treurde Om sijn nimphje Galathee. Galathee heeft hy gesongen Sal den Jonghen Poliphemeus noyt sijn brant Met sijn water-Nimph verkoelen, Moet ick voelen Dat den AEthna my vermant. Galathee komt doch wat nader, Denckt mijn Vader Is in Zee-Godt onbevreest: Voor Jupijn noch voor sijn Donder (Ist geen wonder?) Ben ick noyt vervaert geweest. Galathee braveert de Werelt, Geen beperelt Is soo eel, noch ghy Jupijn, Sy is blosender als Flora Trots Aurora, Klaerder als een Christalijn. Wt u Oogjens Paragonne Haelt de Sonne Hare schijnsel diese geeft, Ghy verdooft de gulde Mana: Ja Diana By u schoonheydt niet en heeft. Dus mijn schoone Galathea Oogt mijn Vee na 't Geen de Cyclops Bergen deckt. En mijn Knods bedwingt de Landen, En de Sanden Alsoo wijt ons Landtschap streckt. Ick heb (o Godin volwaerde) In mijn Gaerde Al de vruchten Pomonee; Daer ick op mijn Pijp sal spelen, En soo quelen Aengenamer dan Orphee. Ghy seght ick heb maer een Ooge, Siet om hooge Phebus heefter oock maer een; Sonder dien was Aerd' en Hemel, En 't gewemel Van de Sterren noyt en scheen. Noyt hiel hy zijn Oog uyt 't Westen, Dan ten lesten Keerden hy hem raesend' om' Om sijn Galathees beminde Te verslinden, Gaf een yselijck gebrom. Van dit grouwelijck nae botsen Spleet de Rotsen Van den Bergh AEthna heel; Galathee die teeg aen vluchten, Doch het suchten Was tot Acis achterdeel. 