 VVIe ken nu met singen Yemands Pen bedwingen? Om dees soete klucht Niet te maecken wijt gerucht Want het zijn de vreemste dingen Doch het is een maeghde-sucht. 't Sotje was verstorven, En met veruw bedurven Och! het arme dier 't Brant bykans van 't minne-vier, Want het hart is heel door-kurven, 't Kreegh een wesen als Stier. Maer wort nu weer vlijtigh En soo Duyvels spijtigh, 't Kent nu niemandt niet, Ofjer schoon al bly aensiet, Heer! se grauwt en snauwt soo bijtigh Maer ick heb haer doen bespiet. 'k Moetje dit vertellen: Sy draeght moye Bellen, Yder aen een Oor; En haer halsje als een Moor Maer ick soeck haer wat te quellen, Hanght een gouden Hals-bandt voor. Doet sy 't om te jocken Dat sy draeght twee Locken, Met haer Borsjes bloet? Och! ick laghme hallef doodt, Want dien bruy en kan niet focken, Help, och help! daer 's Vrijers noot. Maer jock, jock, ay bloetje, Want dit moye goetje Is voorwaer haer trouw', Maer (o Heer) bekijckt haer nou, Och wat raet? wat raet? nu moetje, Want hier komt sijn eygen Vrouw'. Och hier ist verpeutert, Och het kneutje kneutert, Hier ist heel verbruyt, Maer ick wedje om een duyt Dat het soete Buyckje leutert: Pluckt dan vry wat Maeghde-kruyt. 'k Hoor de Luyden snappen 't Sotte kryght veel Cappen En het wordt niet moe, Maer ick weet wel wat, en hoe, Moer je most het niemandt klappen, Spreeckt: doch hout je Backhuys toe. 