 HEy! wat ister al te doen Met de Vastel-avondt? Yder die wil Cluchjens broen, Just van desen Naevont, d' Eenen lacht, d' ander singht: Dees wil Turfjes rapen' Al 't Gepeupel danst en springht Met geschreuw en gapen. Teeuwis Tijssen onse Reus Sal de Bosseu spelen, Want hy op sijn kromme Neus Kan soo aerdigh quelen Trots een Orgel of een Fluyt, En ons Jochem Janssen Sal de soete vuyle Bruydt Onder 't spelen danssen. Goris doet de Grijns niet aen Om u te vermommen, Want u Trony (als een Haen) Sal soo vremt niet kommen: Blauwe ooghen die wat scheel, 't Aensicht vol Karboncken, 't Montjen van een vierendeel Sal wel geestigh proncken. Haeghse Nimphjes komt te baen Wilt u lust versaden, Treckt malkanders Kleederen aen, Gaet uyt Mascuraden Na de Moden op sen Franss/ En ghy lichte Doeckjes Danst den soeten Wolven-dans In de duyster hoeckjes. Meysjes, tsa de Pan te vyer, Leeght u Bloeme-sacken: Haelt een kruyckje smockel-bier, 't Wil u Koeckjes backen, Nooter u beminde op, Set hem op een Stoeltje: Of gaet schong'len op een Schop Met u liefste Boeltje. Maeckt de noorden wint gedruys Gaet by 't Veene Sonnetje, Isser niet een stoel in Huys Sit soo langh op 't Tonnetje: Koopter Ocker-neutjes by, Of lust jou een praetie? Neemt je soetert aen je sy, Soo wert hy u kaertje. Klapper-luyden of je sagh In de Stoep een wonder, Dat den eenen boven lagh En den ander onder; Denckt dat het soo wesen moet, Gaet maer uwer straten Want men moet het Meysje soet In het huysje laten. 