 RUst u schoone Nimph Kloorinde Onder dese hooge Linde In het Jong'-gewassen groen? En verkoelt mijn brandt, mijn lusjes, Met u Hemel-soete kusjes; Komt en laet ons lusjes voen. Neen, o vleyende Leander, Want ghy mint voor my een ander, Een veel soeter Herderin, 'k Meen u Philida u Liefje, Die ghy soete Minne-diefje, Hebt gezworen uwe min. 'k Sweer u by het Minne-guytje En oock by Leanders Fluytje En oock by mijn Herders trouw: Dat ick geene Nimph sal minnen Als u (soete Herderinne,) Siet dit schenck ick u mijn Vrou. Daer op geef ick u mijn Vlockje Met mijn Else Lamm're stockje, Hoed en wytse neffens d' uw, Want ick set mijn Leetjes teeder By u soete liefje neder, Aen het ruysend' Beeckje leuw. U zy danck en eer Goddinne, Stoocksters van onse minne En u lof o Venus Soon, Laet ick u ter eer mijn Bruytje Quelen, spelen op mijn Fluytje, Na der Pindarissen thoon. Juygt nu Beeckjes met u Stroomen, Dat de blaetjes van de Boomen Drillen met een groote vreught: Want ick sie een groot gewemel, In den blaeuw' Lasuren Hemel; Om te kroonen Kloraes deught. Ach mijn lief u gluer'ge lonckjes Die doen blaecken sulcke vonckjes, Alsoo dat mijn hertje bernt Ende woelt in Minne-strickjes, Want u tintelende blickjes Die verdooven 't guld' Gesternt. Tsa dan Nimphjes, Bos goddinnen, Herders, en ghy Herderinnen, Vlecht nu voor mijn Lief een Crans; Bloem en Kruytjes soet gemengelt En met Roosjes door gestrengelt: Om te singen aen den Dans. 