 ACh! Asteas waerde Son Denckt ghy niet meer om de Boompjes? En vergeet ghy nu de Bron? Daer de koele water-stroompjes Onse lusjes bootsten na, Ach! vergeet ghy die soo dra? Heugt u niet hoe wy geblust Hebben (met soo veel omhelsjes) Onse min, en soete lust, 't Geen de groen-beknopte Elsjes Noch wel klapten, dat haer Hof Niet belommert waer met lof. Doen de Elsjes door 't gedril Lilde, met haer stomme Blaetjes Want ick met een struyckel vil, Doen twee and're van u Maetjes Hadden schier ons doent' bespiet: Denckt ghy dat Asteas niet. Doen u Veetje dertel sprongh By de ruycht, in 't lieve Lommer: Doen u ruysent pijpje songh Doen en dacht men om geen kommer; Want u Vee, en 't myne bey Graesde in een vette Wey. Seg Asteas (waerde Lief,) Ben ick niet soo wijdt gekomen, Om te zijn tot u gerief? Over Maes en Waelsche stroomen: Tot by d'af-gehouden Stam? Daer ick u ontbieden quam? Doen den gulden Phoeby blont Rende met sijn Jaght in 't Zuyen, Doen wy lagen mont aen mont, Doen de Winden, en de Buyen Waaren stil, dan wy alleen Repten onse soete leen. Doen u Oogen door den brant Bloncken als twee bruyne gitten, Doen ghy druckten met u handt Dat ick by u neer sou sitten. Doen ick u uyt liefden boot Beyde Lipjes, en mijn schoot. Och! ick voel, o wreede straf, Dat hy my is gaen ontvluchten, Rolt nu traentjes na mijn Graf, Echo drijft mijn droevigh suchten In de ooren van Astee: Want mijn Ziel roept wraeck, en wee Ach! dit is de Jonghmans trouw Die sy my met Eeden zweeren, Soo wilt door mijn grooten rouw Jongh-bejaerde Maeghden leeren. Smoort de tochjes van de Min Liever uwen Boesem in. 