 IUyght Christi zielen, Breeckt u oude hert En ontfanght een nieuw ghemoet Wilt neder knielen Want u eerste smert Is versoent door Gods genade goet, Want sijn eygen Soon Die sent hy uyt den Throon Op de Weerelt voor ons te lijden: Is geboren van een Maeght Die alleen Godt heeft behaeght, In des Keysers Augustus tijden. 't Scheen of den Hemel Stont in klare vlam, Door het licht dat van boven scheen, Een soet gewemel Wt de Wolcken quam, Want het licht brack de duysternis van een, 't Was een lieffelijcke stem Riep: gaet heen na Bethelem Want u Heylandt is daer gheboren. Al het out is nu een ent, En vertreden het Serpent 't Geen u had den doot gezworen. Herodes Zetel, Kroon, en Diadeem Scheen te daveren op sijn hooft; Dus hy vermetel (Doch met soet gesteem) Aen de Wijsen heeft vast belooft, Als sy hadden 't Kindt ghesien Dat sy weder soude vlien En de bootschap aen hem dragen: Maer het was uyt valschyt groot, Want hy socht na Jesus doot, Doch was niet Gods behagen. Nedrigh verschoven Lagh den God van al, In een voeder-baeck des Vee: Geen praght van Hoven, Maer in een Beeste-stal Godt sijn klaerheyt in blincken dee: Dat den Persiaen, en Moor, Kregen dit gerucht in t' Oor, En uyt 't Koninghrijck van Meden Quamen haestigh henen vlien Om het kleene Kyndt te sien, En sy hebben 't aen-gebeden. Dus Batavieren Neemt in deughden aen, Dat ghy, Jeught neemt an, mocht heeten Queckt u Lauw'rieren, Houtse in den Ban Die haer wortel knagent eten: Op dat Pallas, en Mercuur Met Apollos stralent vuer Hare gunst u niet en wenden, Want weet vry dat Jupijns vier Wel in tienderley manier Kan u groene Blaetjens schenden. 