 LEstmael had een soete Nicht Cupido het dertel wicht Sijn krulle-Bol ontbonden, En ontbonden heeft ontsint Daer haer sellefs mee geblindt, Maer heeft wat vremts bevonden. Want wie haddet oyt gelooft Datse kreegh terstondt in 't Hooft Wel duysent Spoockerijen; Want haer roode Kaeckjes eel Werden faluw ende geel: Tot Cupidoos verblijen. Dese Dochter (door den brandt) Sloegh haer poeselighe handt Op haer snee-witte Borsten, Maer terstondt de heete vlam In haer lieve Boesem quam, Waer af haer hertje dorsten. Doen voelden sy door haer Leen Sulcke soete soetigheen, Dat 't montje noch eens lachte, Want haer aders schier verstroeyt Heeft een vreughde door-gevloeyt, Die eerste pijn versachte. Daer op sprack dees soete Meyt: Ach! wat Hemels soetigheyt, Wat heuggelijcke steeckjes Voel ick door mijn Maeghde-bloedt, Tis het alder-soetste soet Van minnelijcke treeckjes. Sy verdoemen Venus Throon, Schelde dat haer lieve Soon Een Hoere-kindt most wesen, Al u pracht is tooverny, Al u schoonheydt guychelry: Of sult my weer genesen. Doen wou sy de Sluyer straf Trecken van haer Oogjens af, Maer ach! sy bleef de blinden, Die gelijck de blinde liep, En tot haer Gespeeltjes riep. De Sluyer los te binden. Hoort wat isser om-gegaen: Wie de Sluyer raeckten aen Die scheen in 't vyer te blaken; 't Aensicht wert de kleur berooft, d' Oogjes puylden in haer Hooft En mosten 't Minne smaken. Dus sy hebben (door veel reen/) Voor haer Borsjens uyt gesneen Om d' hette te verkoelen, Oock om dat de Meester sou Die haer eerst verbinden wou Haer brandent Hertje voelen. 