 ACh sprakeloos Geboomt, Tgeen van 't Wintje zwoel Wert gedreven gins en weer Waer onder ruysent stroomt Eene Beeckje koel Van de hooge Clippen neer, Hoort mijn geklagh Hoe ick treur nacht en dagh Om een schoon' Herderin, Die ick als mijn Ziel bemin. Haer Oogjens als Cristal Die de gulde glans Van de Son te boven gaen, Haer voor-hooft met gebral Ciert een blonde Krans Waer veel duysent krullen staen, Haer roode mondt Haer witte Borsjes rondt, Haer vriendelijck gelaet Steets in mijn gedachten staet. Ach! Cypria, Goddin Laet het blinde Wicht Eens door-schieten mijn Liefs hert: Met stralen van de Min, Dat dien gulde schicht Sal verlichten doen mijn smert, Soo sal ick gaen Met Myrrth' en, wieroocx-blaen U Offerhande doen, Met veel Lauwer-tackjens groen. Ach! stroompjes, Boompjes, Windt Vee, en Vogels, vraeght Aen Lerinde, mijn schoon! Son: Of sy my weer bemindt, Want sy my behaeght, Meer als eenigh Paragon, Bootst Echo na Aen mijn Lerinde dra, En maeckt door 't Bos gedruys, Brengt mijn Lief dees klachtjes t' huys. My dunckt dat Phoebus daelt, Kom mijn Schaepjens treet Langhs des groene Klaver-laen, De Son niet meer en straelt, Komt, vermits ick weet Waer veel nieuwe Clavers staen, Mijn Ram en Oy Komt weydet na u Koy, Tot dat de Son weer rijst En sijn soetigheyt bewijst. 