 V Claegh ick, hooge Goon, Hoe my een Nemphje schoon Soo schielijck heeft begeven, Ha! licht-verleyde Vrouw Die u Ziel en leven Eertijts mijn off'ren wouw. Wat reed ick mennigmael Tot u mijn Liefs onthael, Door d' Haegsche schoon Landouwen; Met spele-vares lust, Om u schoonheyt t' aenschouwen, En duysent-mael gekust. Is u (Lief, uyt ghedacht Hoe dickmael in de Nacht Wy gingen t' samen wand'len Langhs Dorpen-woninghs-laen, Om van min-lust te hand'len Met suchjens en getraen. Doe ick, o aertsche pronck, Een heete vlam in-dronck: Want by de groene Wooningh Daer zwoert ghy by u trouw, Dat ick was u harts-Koningh, En eeuwigh blijven souw. Noyt heeft ons yet beledt, Ghy hebt my dagh gheset, En dat oock voor een Nachje, Tot binnen Rotterdam Met een vriendelijck lachje, Tot blussing' van mijn vlam. Wat had ick soete Meyt Met u al vriend'licheyt, Gins in de Delfsche Landen, Door lonckjes en gegluer, Met gedruck van u Handen, Een daghje scheen een uer De Straeltjes uw's Gesicht Doofden het Sonne-licht, Wy saten in de Weytjes, En sagen 't Hoornigh Vee, En de weeldige Geytjes Ons daer vermaken dee. Maer doen ick (soete Bruyt) U bracht totaen de Schuyt Hoe droevigh was het scheyen. Maer, op dat geen getraen U ontsierde door 't schreyen Volchd' ick stracks achter aen. En quam daer by Me-vrouw, In 't Heusdens schoon Gebouw, Daer wy soo vriend'lijck rusten Dien nacht, als Arm, in Arm: En wel duysentmael kusten Met Liefdens soet gewarm. Heught u niet meer den Eedt Die ghy dien Nacht my deedt, My nimmer te verlaten; Ghy zwoert dat noyt geen Prins Noch geen Koningh sijn staten Ghy ruylen wout geenssins. Wat maeckten ghy getreur En lonckten om de deur, Eer ghy van my kost scheyen, Wat toonde ghy al gonst, 't Scheen u hart wou my leyen Door u vermonde konst. Maer, sy! licht-vaerde Maeght, Schaemt dat de Aerd' u draeght: Maer ghy hebt schaemt verloren, Waer is u trouw verbondt? Dat ghy vals hebt ghezworen Wt u verweende mont. Ha! lichteloos verleyt Al u volstandigheyt Is nu verkeert lichtvaerdigh: Dat u de Son bestraelt Zijt ghy snoode niet waerdigh, Want ghy in 't Licht verdwaelt. Vreest ghy niet u gelaet Te steken op de straet, Of voor mijn Oog te komen, Maer d' ontrouw' vals en boos Heeft u schaemt' al benomen, Soo blijft dan Eede-loos. 