 LEst als de Son uyt Thetis schoot opstont Quam ick eens na den Oever gaen, En met geflicker op den Horisont Sagh ick haer straetljens komen aen, En blincken langhs de Duyntjes, Wiens groen behelmde kruyntjes Haers heuvels scheef en schuyntjes Het helder Licht ontfingh De Nachtsche schaduw' bruyntjes Als sneeu op 't Velt verging. Soo sag ick Velt-waert veer in het verschiet Celidom komen weyden, Speelden aerdigh op een ruysent Riet Hoe dat hy was gescheyden, En riep: vaert wel ghy Boompjes, Ghy Beecken en ghy stroompjes Wat heb ick soete droompjes Aen u Fonteyn ghehadt, Nu moet ick traegh en loompjes Betreden 't sandigh padt. Hy streeck sijn bracke traentjes van sijn Oogh, En sey: Adrieu Lerinde, U is 't bekent, ha! Goden daer om hoogh, Hoe trou ick haer beminde: Juyght Hemelsche Planeten, Want Son en Maen die weten Hoe dickmaels ick geseten Was, by haer in het groen: En plegden liefd's secreten, Met spelen en gesoen. Doen klam hy op een steyl bemoste hooght En sagh de woeste Baren, De wint die heeft sijn Traentjes af-gedroeght Doen quam gy tot bedaren, En sey: wat wil ick treuren? En doen den Hemel scheuren, Ick wil een deuntje neuren Voor u, o Zee-Neptuyn, Terwijl ghy laet gebueren Mijn rust op dese Duyn. Soo dra hy greep syn Ruys-pijp inde handt Heeft Thetis haer ontsloten, En uyt haer Vloet een Zee-Nimph aen-gestrant Van schoonheyt over goten, De stroomende geruchten Die deden 't Nimphje vluchten, Sy riep: hout op van suchten: Mijn waerde Celidon, Ick ben u harts genuchten Mijn ziel, en levens-Son. Hoe desen droeven Herder sat en keeck Geef ick u te bedencken: Doch dese Nimph in 't minste niet bezweeck Heeft hem haer trou gaen schencken, Dus voor sijn trouwe minne Genoot hy een Goddinne Voor een slecht' Herderinne; De hy had lief, en waert: Ick wens met hert en sinne Me soo te sijn gepaert. 