 HEy hoe helder schijnt het Maentje En de straet kryoelt van vreught, Nu tis tijt ick strick mijn vaentje, Want mijn hartje is verheught, Mary, En bly als het maer eens denckt Wat genuchjes ghy my schenckt. En bly, als het maer eens denckt Hoe ghy met u Oogjens wenckt. Ach! nu sou ick immers hoopen Dat sy my verlanget wacht, Ja want ick sie 't Venster open, Och hoe nu mijn hartje lacht, Mary, Komt vry by mijn op de straet En verhoort mijn soete praet, Komt vry, by mijn op de straet Eer het Maentjen onder gaet. Ay schuylje met mijn Beckje Want ick sie je wel door 't Glas, Komt beneen, jou rechte geckje, Of ick wou je by my was, Mary, Ick ly al de meeste smert Die oyt leed een Minnaers hert Ja ly, al de meeste smert Die daer oyt geleden wert. Hey wat moegje my dus tergen, Siet daer blaestz' haer kaersjen uyt. Maer wat mooghje my dus vergen: 'k Weet doch niet wat dit beduyt, Mary, Ick ry, stracks u duer ter neer Daerom quelt my niet te seer: Ja 'k ry, stracks u deur ter neer, Neen s' ontsteeckt haer kaersie weer. Komje daer mijn soete Hartje, Och nu is mijn zieltje bly: Kom verbint my nu mijn smartje Die 'k om uwent wille ly: Mary, Ha pry, desen soete Mont Is de oorsaeck van mijn wont, Ha pry, desen soete mont Ick mijn eerste vreught in vont. En u lichaem schoon en blanckjes Poesel, sacht en wel gedaen, Niet te vet, noch niet te ranckjes: Och mijn Leetjes open gaen, Mary, Ick vly my tot soete lust, Maer noch eensjes eerst gekust, Ick vly, my tot soete lust. Stil Marytje houdje rust. Kom mijn Engel, kom mijn Boeltje Kom mijn soete Kermis-pop, Komt en set u op dit Stoeltje Licht nu uwe Keursjes op, Mary, Hou by, doch mijn Engelin Och! daer me soo gaet het in, Hoy my doch, mijn Engelin Hey nu gaet het nae haer sin. Siet hoe draeyen nu haer Ooghjens, En hoe zwoeght haer lieve Borst, Dan wat laeghjes nu weer hooghjes, Ach dat ick het seggen dorst, Mary, Amy! wat een soetigheyt Wt mijn woelent Lichaem scheyt, Amy! sulcken soetigheyt Vond ick noyt aen eenigh Meyt. Hoe (mijn Engel) worje flaeutjes; Wel wat of mijn Troosje let? Och het hert dat is benautjes, Gaet toch dadelijck te bedt, Mary: Siet sy ja sy sit en lacht, Lief ick wensje goeden nacht, Siet sy! of sy sit en lacht Morgen ghy my weer verwacht. 