 DRuck en lijden Streckt wel vaeck den eenen mensch Tot verblijden, Tot een troost en hartenwensch: Maer op aerden, Is dit maer een valsche schijn, Kleyn van waerden, Waen vervremt van't ware zijn: 't Is op dese Wereldt, of om tijdelijck ghewin, Of om lusten, Of om rusten, 't Heeft al eyghen Voordeel in. Maer het sterven Van den Godt-beminden Soon, Doet ons erven Nae de Doodt des Levens Croon: Jesus klaghen, En sijn overgroot verdriet, Ancxt en slaghen, En wat aen hem is geschiedt Geeft ons troost en blijschap, heyl en boven-mate vreugt, Door sijn streven, Leet en beven Zijn wy in de ziel verheught. Voor sen Doodt // zijn Raecken wy ten Leven he'en: Voor in noodt // zijn Komen wy in vrydom tre'en: Voor sijn duycken In 'et duystre nare Graff, Machmen bruycken 'tLicht, 't gun ons doet aerdtscheydt af: Voor sijn naeckte Leden, door de doot verbleyckt, veraert, Gunt ons d'Heere Bruylofts-kleeren, Dat wy gaen ten Hemelwaert. Heyligh Heylandt! Die ons soo hoogh-waerdigh voedt, In 'et Weylandt, En des Levens Water-vloedt, Door u zegen, Die van ons door uwe handt Wordt verkreghen, En den ingangh van 'et Landt, In 'et Heyligh Cana, 't Landt van Melck en Honich-raet: Jesu Soone, Wilt ons Croonen Met dien Saligh-zielen-staet. 