 MYn Heyl, mijn Godt! hoe soo verslaghen? En tot den top van over jammerklagen, Nu ghevelt, En ghesteldt, Door de snoode sielen, Die met macht, Die met kracht, En met wacht, Om u Heylig, Heylig lichaem krielen, Daer'et aen den Cruyce hangt, Iammerlick gedruckt, geprangt, Tot troost en heyl van ons' benaeuwde Zielen. Sy slaen, sy slaen sijn zijde open: Doen quam 'er Bloedt en Water uytgheloopen, 't Gun de Speer //(boos geweer //) deed, deur forsse handen. 't Slimme Kott // 't gun den Godt // heeft bespot, Spoogh noch laster met vergifte tanden, Op 'et vol rechtveerdigh Lam, 't Gun van boven neder quam Om deur sen kracht te scheuren onse banden. Den Throon, de Lucht, en Hemel-lichten, Die scholen wech, verborghen haer ghesichten, Toen de Doodt // hem beschoot // en dee neder-dalen, Noch den dach // wou sen lach // ach, ach, ach! Niet op d'Aerde laten neder stralen: Yder was te seer verstoort, Om dat was aen 't Hout gheboort Den Godt, die haer soo heerelijck doet pralen. Het Bede-huys dat scheurd' aen sticken. Den Hooft-man riep en barst' uyt in verschricken: Desen Do'on,, was Gods Soon,, 'tblijct aen al sijn wercken Joseph quam // en hy nam // 't Heyligh Lam (Daer aen wy sijn liefd' tot Jesu mercken) En trock hem van boven af, En hy leyd' hem in 'et Graf Dat nieuw was, met een opghepaste Zercke. De wijfs, Maria Magdaleene, En andre meer, die quamen 't Lijck beweenen, Met gesucht // met gerucht // en met deerlijck schreyen: Soete Heer // leght ghy neer // dus omveer, Doodt in't Graf, in witte Lijnen spreyen? Ach! mijn Godt, verschijn hier we'er, Koom mijn alderliefste Heer; Wy willen u met alle vlijt verbeyen. Den Herder is gheraeckt om 't leven, De Schapen zijn oock op de vlucht ghedreven; 't Vee dat vliedt // als 'et siet // sijn Herder sterven, 't Raeckt verstrooyt // en verschooyt // 't wordt berooyt Als 'et moet sijn vasten Hoeder derven: En dan moet 'et daghen langh, Vol ghevaer, beschroomt en bangh In droefheydt, sonder een Bewaerder swerven. 