 ICk, die vol van grove sonden legh geswachtelt in'et vuyl Van der sonden kuyl, Kome tot Godt aenghetreden, Met ghebeden. Slaeck de banden, mijn Verlosser, en ontbint mijn angstig hert Van sen groote smert, En laet my doch niet bespotten Van de Sotten: Want 'er boos vergifte monden, tot den laster afgericht, Snerpen als een schicht, Door de leden heen ghedronghen: Soo zijn tonghen Vande in-de-vuyste-lachers over yemants struyckelvoet O! te trotsen moet. Godt en sal gheen Mensch verstooten, Noch ontblooten Van sen lieffelijcke gunste, als den Sondaer hem verneert En van 't quade keert. Laten d'Heyl-benijders grimmen Als de Simmen: Ick sal swijgen, hoese scherssen, hoese spotten, wesen stil, Is 't mijn Heylandts wil, En sal op den Heere bouwen Mijn vertrouwen: Want God sal het wel beschicken, ende maken datter teem Haest een eyde neem: Daerom al die my bespotten Zijn maer Sotten. 