 EEn Christen Ziel, die hier op aerden leeft Oprecht en vroom, ontwickelt uyt de lusten, Mach evenwel niet sluymeren noch rusten Soo haest hy 't vlees maer overwonnen heeft. Een seker Beest, dat niemandt hinder doet, Is met een Schildt de leden overtoghen, Om dat 'et voor gheweldt bestaen sou moghen: 't Gun hem, daer't nijpt, voor overlast behoedt. Een Christen mensch die 'tquaet en sonden haet, Moet oock een Schildt aen sijne leden hanghen, Tot wederstand van die hem wilde vanghen, 't Gun menichmael voorkoomt een dapper quaet. Wel op dan, mensch! denckt wie u ziel beloert, Hangh aen den Schildt om uwe swacke leden, Een Schildt, gemaeckt van vasten en gebeden; Een Schildt die u in't eeuwigh leven voert. 