 DIe hier sijn levens tijdt In ydelheydt verslijt, En noyt nae ware Deught en vraeght, En noyt nae wetenschap en jaeght: Wiens sinnen // beminnen de sotte vreught, En niet de ware Deught Sal suchten // en duchten Als hy versleten heeft sijn tijdt en Ieught. O! 't is een groot verdriet, Maer dit beklagh gheschiedt: En dit gheschiedt aen sulcken een, Die noyt wou op den Heyl-wegh tre'en Met vreuchden // en deuchden, maer ging 'er af, Met stuersheydt, nors en straf: Sijn leven // en streven Beweent, beschreyt hy tot hy gaet in't graf. De lust is dapper kort, Die hier ghenooten wordt, Van een die anders niet en doet, Als dat hy buyck en maghe voedt: Maer meerder // en veerder verstreckt de lust, Die hier sijn daghen blust In Deuchde // de vreuchde, Die die geniet, dat's eeuwigh zielen-rust. 