 DEn arbeydt en het vlijtigh poghen Maeckt oock dat uyt een harde key Komt vlocken vyers uyt voortgevlogen, Wanneermen die neemt allebey T'saem met malkander, En dat met gheweldt, D'een tegen d'ander Dapper wordt ghevelt, En teghen aen ghesteldt. 't Verstompte breyn door lust en lesen In menich over-aerdigh Boeck, Sal haest geheel hervorremt wesen, En worden wijs, beset en kloeck: 't Vyer, sonder stoocken Ende acht op slaen, sal slechts met roocken Vadsigh heel vergaen, En schuyven uyt de baen. Maer krijght'et voedtsel, 't sal staegh gloeyen, Tot lust, vernoegingh van die 't siet: De wetenschap sal wacker groeyen, Indiense stof, nae wensch, gheniet; Sy sal vermeeren, Ende worden groot: Die haer begheeren Raecken uytte noodt, En vreesen voor geen doodt. Maer hoovaerdy moet van 'er wijcken, Want waer die is, is wijsheyt windt: Want dese sal 'tverstant doen swijcken, En maken dat 'et heylloos swindt, Ghelijck in baren, Daer een driftigh Schip In komt ghevaren, 't Raeckt wel in de knip, En op een woeste Klip. 't Vernuft, door hoovaerdy gedreven, Verslingert op een woeste Baen, Daer 't vaeck de geest wel wordt gedreven, En moet elendigh henen gaen: Maer nedrigh wesen, Met verstandt versien, En hoeft in desen Nimmer om te sien, Of achter uyt te vlien. 