 DIe volherdt in't goedt dat hy begint, En gheduerigh strijdt, maer altijdt overwint: Sal van Godt des Levens waerde Croon Ghenieten uyt ghenaed', door sijnen Soon. Die verwint, die heeft den strijdt ghedaen, En hy sal 'er in de soete rust voor gaen; 't Is soo soet te rusten van den strijdt, En strijdens-vry te zijn in Godt verblijdt. Strijt baert druck, wanneer men strijden moet, Maer 't verwinnen baert een onuytputlijck soet, Hoe benouwt men in 'et strijden staet, 't Is glat gedaen als 't strijden overgaet. Op dan ziel, grijp aen Godts Helm en Swaert, En wilt strijden kloeck nu veerdigh onvervaert, Soo ghy raeckt in overgroote noodt, Roep Godt te hulp, hy helpt tot in der doodt. 