 Weg, weg, ick ben de werelt moe! Ick wensch niet meer te beyden, Maar van hier te scheyden Na den Hemel toe; Ick vind op der aarde Niet voor mijn gemoet Dat genoegen baarde, ‘t Is een hooger goet, Dat my dus wenschen doet. Wee my dat ick in Meseg ben! Ick woon onder de boosen, Die niet eens en bloosen Als zy zondigen: Ick moet met mijn ooren Haar godloos gerel Daagelijcks aanhooren, ‘k Ben als in een hel! Waar over ick my quel. Waar ick mijn oog, dog wend of keer, Het is al vol godloosheid, En vervult met boosheid, Dat bedroeft my zeer: Als ick hare daden met mijn oog beschouw, Waar mee zy u smaden, Dan bedrijf ick rouw, En ween en zucht tot uw. Wie zig hier van den boosen scheid, En met haar oock dien breeden Weg niet wil betreden, Die ter Hellen leid; Maar met zorg en vreese Wandelt voor zijn Godt, Die zal altoos wese Tot een schimp en spot Van het godloose rot. Ach! wanneer komt die zoete tijd, Dat ick van die heyloose Werckers van het boose Gansch zal zijn bevrijt! Dat ick met de reyen In u Hemels-hof, Eeuwig zal verbreyen Uwen prijs en lof, Waar toe gy my geeft stof. Wat is hier op dit aardsche dal? Niet dan geheele benden Van alle elenden, En van ongeval; Heele water-vloeden Van ziels bitt’re smert, En van tegenspoeden Werd men mee benert, Het vald op aard zoo hert! Maar boven in het Hemels-huys, Daar zullen alle pijnen, Ganschelijck verdwijnen, Daar is smert noch kruys: Daar komt God de oogen, Die vol tranen zijn Zachtjens af te droogen, Daar zal geen gequijn Van quaal of zieckt meer zijn. Maar met een volheyd van geneught Zal mijn ziel in die ruste Zig in God verluste, Vol van Hemel-vreught: ‘t Is niet te bevaten Wat een heerlickheid! Vreughde zonder maaten, Dat daar is bereid, En voor ons weg-geleid. Zoo lang ick hier op aarden zy, En ben ick niet ontbonden Van het pack der zonden, ‘k Draag het om met my; ‘k Vind een wet der leden Diep in mijn gemoet, Die tegens de zeden Steeds geweldig woed, En my zondigen doet. Maar als ick zal ontbonden zijn, Dan zal ick heel geheyligt, En volmaakt geveyligt Zonder zonden zijn: ‘k Zal dan zijn ontslagen Van mijn zond’lickheid, Die my plagt te plagen ‘k Word in eeuwigheid Niet weer van haar verleit! Ach hoe woed hier dien helschen Geest! Hy zoeckt my te vervueren, Jaa my te verschueren Als een brieschend beest: ‘k Vind zijn helsche nette Over al gespreit, Waar ick mijn voet zette Zijn stricken geleit, Met groote listigheid. Maar uyt het Hemels Coninckrijck Zal hy zijn uytgesloten, En van God verstooten In het helsche rijck: Als ick daar zal wesen Hoef ick hem niet meer t' Ontsien, of te vresen, maar helaas wanneer zal die tijd komen Heer? Ey koom doch Heere Jezu koom! Jaa laat de doot vry komen, ‘k Zal haar zonder schroomen Heeten wellekom! Want al mijn begeeren Is dat ick verschijn By u, u t’ ontbeeren Is mijn grootste pijn, Doet my haast by u zijn! 