 O Schoon Aurora vanden dagh, Die smorgens met een soet gelagh De Bloemkens doet ver-rysen In Floras schoonen Hoff, Gy gaeft my heden rechte stoff Mijn Nymph te prysen. Al wat den milden Hemel geeft Natuer in haer vergadert heeft: Dees ick haer magh gelijcken, By Cloris schoonen glans, Daer sy met recht den Roosen-crans Voor my magh strycken. Heeft oyt Apelles op 't Panneel Aff-gemaelt met syn kloeck Pinseel Roxana naer het leven! Soo heb ick reden dan Mijn Nymph te Schild'ren soo ick kan, En loff te geven. Gelijck de Maen door rechte plicht Moet vande Son haer helder-licht En claericheyt ontfangen: Soo schept mijn Ziel genucht, En claert de Wolcken van 't gesucht. Door haer om-vangen. Al moght my Cesars Gulden Troon Het Purper Ryck, Staff ende Kroon’ Voor haer na wensch gebeuren: Ick achten't min als niet, Want sonder haer, ick in 't verdriet Sou moeten treuren. Ten is om Ryckdom, noch om schat Dat mijn trouw ziel heeft aen-gevat Haer jonste te betrachten, Maer d'eer-baerheyt, en deught, Dat is de recht vernoeghde vreught Van mijn gedachten. O schoon Diana van ons Landt Waer door mijn hert in MINNE brandt Geeft my u teere handen Dat ick die druck aen 't hert, Eens magh verkoelen van mijn smert. En soete banden. 