 ONbewogen steene Rots, Hoe langh sal het u behaegen, My gedurigh hooren klaeghen, Blijven altyt even trots? En hoe moeghde langer streven Steenigh hert, vreet Venus Dier? Sonder eenigh troost te geven Aen die blaeckt in 't MINNE vier k'Sien gy schroomt den Minnen-brant Noch mijn suchten, loncken, spreken, Uwen koelen geest ontsteken Tegen my blijft gy gekant: Soo verscheyden geen natueren, Off sy quaemen over-een; Onder alle creatueren Ick besuere dit alleen. Kryght de Bloem een dorre blat Door te heete Sonne straelen, Den Bloemmist gaet water haelen Wordt begoten met het nat: Ick verslensch, versengh, uyt drooge Door 't bestraelen van een Vrouw, Die my weygert ('t wat ick pooge 't Soet besproeyen van haer Dauw. Tyger, Beer, Swyn, Oliphant, Laeten henne vreethyt temmen; Gy my siet in traenen swemmen Blijft vergalt, verdiamant; Siet den mensch op d'aerde cruypen Is genoeghsaem aenden Leeuw; Gy my boogen siet, en stuypen, Jae vergaen als eenen sneeuw. Eygender ick my Oordeel Tot het graff, als tot het leven, Want den druck, en vrees bekleven Ja door-ploegen my geheel: Laet med'lijden komen maecken Een rust-plaetse in u hert, Op dat ick eens magh geraecken Uyt een alte droeve smert, Want Goddinne, soo ick niet Uwe graci kan verwerven, Wil ick gaen de doot be-erven Als een eynde van 't verdriet, En voor testament u schencken Mijn doodt verwige coleur, Op dat gy saut over-dencken, d'Oorsaeck van dit droef getreur. 