 CVpido gy syt heel ver-raedigh, Gy lockt den mensch met soeten wyn, In u bedryff syt gy onstaedigh, Gy menght de Liefde met fenyn, Die my meest mint, doet gy my haeten. En die ick min heeft my verlaeten Nu sijn schoon toover tongh beleeft Mijn hert, en ziel gestolen heeft. Met gefingeert, en schoone woordē Gevynst ontrouw, en wanckel-baer Is hy, die eerst te voor aenhoorden Mijn hert, en myningh open-baer; Dickmael heeft hy mijn eere bestreden, Die ick verweckt heb kloeck met reden ,,Een Maeght moet gaedeslaen haer eer ,,Als haer oogh-appels, ja noch meer. Eē Roos noch schoó in t'wassē staende Die wordt met lust van elck gewenst, Van jder die voor-by is gaende, Wordt sy gepluckt, dan haest verslenst: Soo sijn de Maeghden, die 't mislucken, Als sy hun Roosken laeten plucken; ,,Want als het willeken is gedaen, ,,Dan is de Liefde haest vergaen. Geen ander oorsaeck kan ick vindē, Die niet en scheen gevynst van gront: Dat hy nu haet, die my eerst minden t' Hert dacht niet eens, al sprack den mont Oft hy my ergens nu ontmoetē En dat ick hem met eerbiet groeten, Soud' (denck ick) niet bewegen hem Mijn bleeck gelaet en droeve stem? Soud'hem niet weckē tot medoogē, Als hy mijn bleeck bestorven vel, En oock mijn halff gebroken oogen Aensagh! ha neen! neen weet ick wel: t' Best wil ick dan mijn droefhyt draegen Bedeckt in 't hert, en niemant klaegen, Op dat hy niet en roem van my Noch hem verheught, in 'tgeen ick ly. Gy Maeghdē wilt hier op dan letten, Thoont Liefde die u deughdigh mindt: En wilt u sinnen togh niet setten Op hem, die gy ondeughdigh vindt; Maer wilt verduldighlijck u hauwen In rust, eer dat het u sau rauwen, Tot dat gy merckt, en wel bevint Als dat hy u opprecht bemint. 