 STaeckt u vreethyt schoonste maeght Waer door gy uwen dienaer plaeght Hoe kont gy sijn soo vreet, Dat g'aende MINNE draeght Alsulcken leet? Hoe kont gy schoon Vrindin U Dienaer sien versmooren inde MIN? Syt niet soo straff Maer thoont my uwen sin Oft leght u schoonheyt aff. Want vreet, en schoō sijn van gesicht Is die my naer het doot graf licht; En want gy blijft soo fel Die ben aen u verplicht, Sendt naer de Hel; In plaets dat gy my jont U MIN, gy daegelijcx my meer doorwont Maer gy syt blij, Soo 't schynt wanneer gy kont Hauden den spot met my. Maer schoon gy syt soo vreet, ick moet U MINNEN, want gy syt te soet, En die stantvastigh blijft, De vreetheyt van 't ghemoet Noch wel verdryft; Ick blijf getrouwigh dan En MIN, loo langh ick u beminnen kan Tot aen het graff Ick sweer, k'en sal noyt van U Liefde wycken aff. Thoont dan wat blijder u aenschyn En wilt versoeten mijne pyn, Soo gy niet meer en vlucht, Mijn dienste sullen sijn Een nieu genucht: Want soo den MINNEN-BRANT Alleenelijck maer blaeckt van eenē kant En heeft geen kracht Dat hy haudt eeuwigh stant, Maer wordt ter aerd' gebracht. 