 LIefste van mijn herte Voor wie dat ick lij Menigh druck, en smerte, Terwylen dat ick vry; Laet my sonder sneven Genieten u aen-schyn 'tGeen my geven,, kan het leven,, Sonder pyn. Wilt my dan verheffen Die mijn ziel besiet: Mocht ick eens betreffen Dat soet gewenste wit, Soo soud' ick dan met reden Scheppen groote vreught En besteden,, u mijn leden,, En mijn jeught, Cupido lost de banden Daer gy my in-haut, Want door u ick brande; Hoe wordt mijn ziel benaut! Off haudt u Godt der Minnen Dat ick door dit woort Haer sinnen,, kan verwinnen,, Die my moort. Wel al mijn genuchten Mijn hoop, en mijnen al, Voor wîen dat ick suchte In dit traenen dal: Laet dan mijn ziel verwerven Dat sy u geniet, Wîens derven,, my doet sterven Met verdriet. Al is 't dat ick moet sterven, En weent niet schoone Maeght; Maer laet mijn Graff verwerven, Dat het dees Dichte draeght: Dat gy mij vonnist heden Door het MINNE sweert Moest mijn leden,, syn door-sneden,, t' Geen g' aenveert. 