 EEn goy Vrou dat is een crooningh En een glori voor den Man, Een çiraet in haere wooningh Die haer best doet, waer sy kan, Een schoon Peirel inde wegen, En heel vreughdigh om te sien, Die maeckt haeren Man genegen, Om sijn Vrauwe lust te bien. s' Is gelijck den Gulden regen Over heel haer Huys-gesin, Daer den Goddelijcken zegen Mede werckt tot haer gewin: Als-men haer wilt over-tieren, Eer het eerst-mael komt op straet, Soo antwoordt sy met manieren, Inde rechte-middel-maet. Met haer soete wyse reden, En haer vrindelijck accoort Stelt sy haeren Man te vreden, Als hy is op haer gestoort; Met haer Minnelijck aen-spreken, Soet gelaet, aen jder een Kan sy twist, en toren breken, En al-soo met vrindt-schap scheen. Onderdaenigh, en goethertigh, Is een goy Vrau haeren Heer Die bedeckt, al is 't haer smertigh Haer Mans faute, en on-eer. En het woordt van hem bewaeren Heus, in haere tael correckt, En noyt in sijn reden vaeren Als wanneer hy wat vertreckt. In haer Mans verdriet, en lijden Troost sy hem met blijd'saemheyt, Die den druck keert in t' verblijden En verlicht swaer-moedigheyt. Heel sacht-moedigh van nature, Vlijtigh, en daer by beleeft; Even blij in 't suet en 't sure 't Gene dat den Heere geeft. Als sy t' saemen sijn uyt eten, Haut haer nuchter ende stil; Oft den Man hem mocht vergeten Door den dranck, oft geckx geschil, Met de schroven aen te setten Somwyl wat te onbedacht, Dan sal sy de faut beletten Is het immers in haer macht. Prince wilt my helpen prysen Een goy Vrouwe vol verstant, Weerdt haer liefde te bewysen 'tIs een Goddelijcken pant; En om vreught uyt deught te raepen Die den stier-bol somwyl klieft, Sy sal in mijn Ermkens slaepen Als het Vrauwken maer belieft. 