 SAl ick nu niet klaegen, Mijn swaer ongeluck, Hoe kan 't hert verdraegen Soo een vreetsaem stuck. Als my nu wert aen-gedaen, Die wel geminde Liefste Lerinde Die in 't hert mocht staen, Helaes is my aff-gegaen. Van mijn Kindtsche daegen Heeft sy my verheught: In mijn sins behaegen Stont geen liever jeught, Die my mocht verblijden gans Lijff, goet, en leven, Was haer gegeven; Maer sy gaet nochtans Met een ander aenden dans Cupido Godt der Minnen Gy syt daer van de schult, Wat dat soet beginnen Is met leet vervult, Haer wesen heeft my verdooft; Voor vaste trauwe, Geeft sy my rauwe Als mijn over-hooft k'En hadts nimmer-meer gelooft. 