 LEstmael als al mijn gedachten, Door het brengen en het wachten Van het ommegaende glas, Waeren soetjens in genomen Met genucht, die stauthyt komen Dede daerse niet en was. Gonck ick mijne Thyrsis vinden By de dichte groene Linden; d'Aldersoetste, wiens gelijck Onder al de Herderinnen, Diemen weerdigh acht te Minnen, Niet en is in onse wyck. Doen begost ick te verhaelen Hoe wy tot verscheyde maelen Speelden met haer soeten naem, En op haer gesontheyt droncken 't g' Las ten boorde vol geschoncken, Dat ons was soo aengenaem. Ach! hoe soet was het genaecken, En het lieffelijck aen-raecken Van haer sachte Lipkens teer! Al de dienste van mijn leven Soud' ick tot belooningh geven Om een kus te stelen weer. Herderinne, wilt m'aenhooren, En wilt u soo niet verstooren; Want soo ick iet heb misdaen, Om de misdaet te versoeten Sal ick brengen selfs de boeten, Die ick hoor, die daer toe staen. Onlanckx als ick raed' begeerde Seyde my een Rechts-geleerde Dat de Keyserlijcke wet Die het openbaerlijck staelen, Vier-mael dobbel moest betaelen Tot een straffe had gheset, Vier-mael weder u te kussen, Soo dat kan u gramschap blussen, Ben ick willigh, en bereyt: Jae kan dit u niet vermoegen? Heel, en al wil ick my voegen Naer u lieve sin'lijckheyt. 