 SIlenus soeten Knecht, Verklaerde my sijn sinnen, Al schynt hy my soo slecht; Wie kendt sijn hert van binnen. Ist soo dat hy my mindt, En mynt van goeder herte; Tis reden, dat hy vindt Vernoegingh tot sijn smerte, Ick segh vernoegingh, ja, Vernoegingh boven maeten, Had' hy vernoegingh ha! Hy moght my dan verlaeten, Waert d'willeken gedaen, En mijne jeught versleten De MIN waer haest vergaen En al sijn Trauw vergeten. De Herders klachten sijn Gevynst in al hun weenen Soo langh wy wyg'rich zijn Soo langhe sy t' recht meenen. Niet (soo ick mijnen hau) Die ick getrou moet noemen, Ick weet hy is getrauw, Syn Trauwe doet my roemen. Tis MIN die rust ons geeft En tis al ons verlangen; Die sulck getrauwen heeft, En vreest niet voor gevangen. Och Herder wist gy dan Mijn liefde wat te staecken: Ken twyfel daer niet van, Sy sou wat minder blaecken. Ten dient ons niet gevraeght; Maer wist gy wat een smerte Dat somwyl t' herte draeght, Wy wensten ons begerte. Ick hoop dat hy dan sal Met goede Trouw volherden: Dan schenck ick mijnen al k' Hoop hy sal my gewerden. 