 ONder eene groene Linde, Soo ick met mijn Honden liep, Vondt ick onlancx dat Clorinde Mijn Beminde lagh en sliep Dus ick uyt verliefde lust, Heb een wynich neer gerust. k'Sagh dat haer sneeuw witte handē Laegen op haer borst gekruyst, En haer Ooghskens sonder branden Waeren inden slaep verhuyst: 't Hertjen door vermoetheyt joegh' En haer kraeghsken op-waerts sloegh. Haere poesel roode wangen. Gingen sachtjens op, en neer, Die eens (docht ick) derfde langen Eenen kus: neen peysd' ick weer, Ick en wil om eenen soen Mijn gemoet geen hinder doen. Uyt haer roode Roose-Lippen Blis sy eenen Roosen-dauw: Die eens (docht ick) derfde stippen Dese Lippen; och! hoe sauw In het stelen van die vreught, Wesen sijne ziel verheught! d'Oorsaeck van dees soete pynen Maeckten Tyter eenen dieff Want ick docht, 'tsauw drollich schynen Dat ick niet en namp 't gerieff: Daer ick met gedulde klacht Menigh jaer heb na gewacht. Nu gaet Tyter stadich dolen, Treurigh en heel droef van sin, Rechts om dat hy heeft gestolen Eenen kus van sijn Vrindin, Tyter om een kleyn misdaet, Nu van rauw al treurend' gaet. Voor een oogenblick genoegen Van soo kleyne divery, Voel ick in mijn selfs een wroegen, Dat gedurigh seght tot my: Tyter, Tyter, kussjens dief Gheeft hem weder aen u Lief. 