 Noyt en heb ick bet’re stonden, Voor mijn nare ziel gevonden, Als wanneer ick heel alleen Met mijn God mag zijn gemeen: O! wanneer ick stil en eenzaam, Zoo met God mag zijn gemeensaam, Dat is ‘t aller zoetste zoet, Dat genieten kan ‘t gemoet! ’k Heb my dickwils afgescheyden Van ‘t gewoel, dat af te leyden Komt de zinnen van den Heer, En steeds druckt na d’aarde neer, Om zoo vry van ‘t aardsch gewemel, Op te stijgen na den Hemel, En het herte van de aard’ Op te zenden Hemel-waard. O! hoe stiller! hoe eensamer! Hoe geschickter, hoe bequamer! Dat mijn ziele zich bevind, Tot dat heylige bewint! Kan my wonderlijck verluste In de stilte, in de ruste, Zelfs oock in het eensaam veld, Daar het schepsel God vermeld. Yder diertje, yder miertje, Yder graasje, yder siertje, Roepen t’ zaamen uyt de eer Van den grooten Opper-Heer Yder steentjen, yder zantjen, Yder boomptjen, yder plantjen, Oock de bloemptjens in den hof, Geven overvloedig stof. Om de wonderlijcke schoonheyd, Die daar in dog naackt ten toon leyd, Van den Schepper te verstaan, Dan zoo denck ick onbelaan Indien ‘t schepsel is dus heerlijck, O hoe schoon! en onweerdeerlijck! Wat een glans! en wat een schijn Moeter in den maacker! Hoor ick daar het tirilieren Van de vogeltjens, die zwieren Door de lucht, of op een tack Zingende op haar gemack, ‘k Denck hoe zy met held’re keelen ‘s Heeren zoeten lof uytqueelen, ‘k Neur mee na, ey lieve hoort! Wat maackt dat een zoet accoord! Koom ick d’aarde te beschouwen, ‘k Vind de bergen en lands-douwen, ‘k Vind het gansche aarterijck Uwer goed’ren vol en rijck! Schaapjens zijnder in de heyde, Beesten zijnder in de weyde, Waar ‘k my wende, waar ‘k my keer, ‘t Is vol uwer goetheid Heer! Gaa ick d’oogen eens opheffen Na den Hemel, met beseffen, Na de Zon, of na de Maan, Zoo moet ick verwondert staan: En ick roep uyt met verbaastheid, Welbedagt, en niet in haast’heit, Groot zijt gy in Majesteyt! Wonderlijck in heerlickheyt! Of indien ick eens van verre Zie, hoe duysenden van sterre Flonckeren en pralen zelf Aan het buytenste gewelf; Dan zoo denck ick met verwond’ring, Indien de buytenste zold’ring Zoo verciert is, o hoe fijn Moet het binnenste wel zijn. Of zoo ick de diepe paden Gaa van d’ holle zee doorwaden, Daar bevind ick nog veel meer Uwe wonderen ô Heer! Daar is diepte zonder maten, Daar is breete niet t’ omvaten, Dan zoo zeg ick ô! hoe groot Zijt gy Heere Zebaoot! ’k Zie daar in de Schepen wand’len, Die in verre landen hand’len, Die op Gods genade gaan Naa de Moor, en Indiaan; ‘k Vind daar in de Leviathan, Daar de mensche heeft veel baat van, Kleyne visschen zonder tal, Uwe wond’ren over al! ’k Gaa my zomtijds oock wel zetten, Om u Heylig Woord en Wetten, In het eenzaamst van mijn huys Afgesonderd van ‘t gedruys, Met my zelven eens ter degen t' Overleggen, t’ overwegen, en t’ herkauwen oock dat Woord dat ick voormaals heb gehoort. Als ick aan dat peinsen koome, ‘k Word’ daar door als opgenome, ‘k Word’ dan wonderlijck verheugt, ‘k Voel dan niet dan Hemel-vreught; Daar en is geen aardsche zaacke, Die mijn ziel zoo kan vermaacke, Zulcken zoeten zoetigheid, Is in ‘t peynsen opgeleyd. 