 NU g'loov' ick vast, en sie ghewis, Dat Petrus eenen grond-steen is: Niet slecht van stof, maer uyt de mynen, Daer d'Hemel-stad word uyt-ghebouwt, Die hier aen d'aerd' is heyligh sout, En wereld-licht uyt hem doet schynen. Dit thoont ons in Ter Alphen klaer Den vromen Petrus, die al-daer Kerck'lycken Grond-steen is, en Herder: Want hem Ter Alphen niet half deckt; Maer, in besond're weerd', uyt-reckt Syn Herder-steun' on-meetbaer verder. Nu hy in 't Ne'er-duydsch Kort en Wyt, Met soeten Rym, ghelyck confyt 't Mergh, dat de Letter, en Verborghen Bediedt van Davids Psalter hiel, Met wat oyt songh ver-lichte siel, Om Christi schaeps-koy te be-sorghen. Grond-steen maeckt hem syn stichtbaer leer', Die sout met vreese van den Heer' Voor sond'-be-dervingh' 't hert' der menschen, En door klaer hemel-suchtigh dicht, 't Verswaert ghemoed licht, en op-licht Tot 't eeuwigh licht, dat elck moet wenschen, Sulcks tuyght syn naem oock, die hy spelt Vleschouder (op syn Duydsch ghestelt Fleschouwer) van die Flesch, waer onder Naer Pauli wys', hy schat vol Sonn' In aerd-ryck draeght, gh'lyck Gedeon Syn lamp-licht hiel, soo vol van wonder. 'k Hoor' oock syn Dicht-klanck, als trompet Uyt-schat'ren sondaer-schroom, die set In Adams vleesch Madîans ver-grouwen. Waer op 't verstand maeckt, dat den will' 't Selv' lever' slagh, en 't vleesch af-vill' Van 't quaed, be-houwen door 't ver-houwen. Blinckt soo diên steen nu, t'allen kant Niet vol-polystert noch, in 't sandt, En slyp-gruys van 't ver-dienstigh leven? Wat sal hy gants ghesuyvert, schyn Niet gieten uyt, als hem sal zyn In 's hemels bouw syn plaets' ghegheven? Daer hy met die oyt 't sterflyck dal, Als Deughd-voor-lichters leerden, sal Uyt-straelen schynsel sonder ende: Veel meer als sterr', en all' het dier Ghesteente, dat oyt Juweelier By verwe-schyn, oft naem hier kende. O! dat is recht Siel-herder werck, En Bouwer-ampt in Christi Kerck: Soo t'saem zyn bouw-ghesteent', en bouwer; En licht van licht; soetheyd, en sout, Dat Petri kudd', en hem be-houdt: En maeckt on-sterffelyck Vleeschouwer. 