 CVpido Venus Boefken, Fielken, maeckt u pack, en sack, Want ongemack Noyt en onbrack Aen die inde Liefde stack: Van hier, ô vuylste Slofken Met al u sotterny, Die gy my, Brenghden by, k' Wil u gaen stellen aen een sy. k' Was eens by-naer gevangen, En getrest met u wen Schicht, Klijn Venus wicht 't Verstants gesicht Doen verblindt, is nu verlicht: Want k' gaen nu ander gangen En lach u schichten uyt Klijnen Guyt Van my bruyt, Off ick bril u voor den snuyt. Waer vondtmen snooder plaegen Als gebruyt sijn met een Wyff Die ons seer styff Naer lanck gekyff Rammelt, sammelt op het lijff 'tIs niet om te verdraegen Dat eenen goeden Bloet Duycken moet Met oytmoet Vallen sijne Vrouw te voet. Ma foy ick moet beklaegen Onsen armen Duyvel Jan Die ons hier van Ten vollen kan Geven thoon den armen Man Syn VVyff vat by de kraege O Duyvels wat een Hel! Smeert sijn vel Wonder fel k' Heb geenen troef in sulcken spel. Voor my ick sau haer schencken Voor present, oft een Nieuw-Jaer, Eer ick door haer Quam in 't gevaer, 'tWaer voor den Duyvel just een paer, s'En hoefd' het niet te dencken Al waer sy noch soo kloeck; Ick de Broeck, Sy den Doeck, k'Sou haer planten inden hoeck. 