 O Mensch hoe zijde soo verblindt Dat ghy de wereldt wildt aenvaerden? V leven en is maer eenen wint En ghy moet wederom inder aerden Hoe rijck hoe machtigh hoe valiant Ghy moet al henen na dat ander landt. Hoe schoon dat ghy u hooft palleert Ofte verheft u boven maten, Hoe fraey dat ghy u hayr fiseert Ghy moet het al hier laeten, V leven moet ghy hier stellen te pant En ghy moet weder na het ander landt. Wat baetet Salomon sijn wijsheyt groot, Mathusalem alle sijn stonden, En Absolon zijn schoonheydt groot Die doot heeftse al verslonden, Hebben sy dan gheen goey wercken geplant Wat sullen sy maeyen in 't ander landt. Waer zijnse ghebleven neemt hier op acht Die waren over duysent jaren? Sy ligghen al in de aerde versmacht Ghelijck oft sy noyt gheweest en waren, Sy kreghen een kist en eenen lijnen bandt, Daer voeren sy med' naer dat ander landt. 