 O Wonderlijcke daet? Waer door des vijandts saet Verplettert leydt, en gans te neer ghevelt: Want Christus heeft de doodt, En haren teghen-stoot, Doen buyghen met ghewelt; En ons in vreught ghestelt. Verheught nu over al, En singht met bly geschal, Den Alleluia; want t'is nu den tijdt, Nu Christus voor ghewis Voor ons verresen is: Dus maeckt u droefheydt quijt, Verrijst en weest verblijdt. Verrijst uyt s'wereldts graf, En leght u sonden af, Looft uwen Schepper die uyt liefde heeft Voor u de doodt ontfaen: Om dat ghy op soudt staen, Dus siet dat ghy aencleeft Hem die u't leven gheeft. Lof onghemeten Godt! Lof Godt van Sabaoth, V zy glori in der eeuwigheydt: Die voor ons hebt betaelt, Dat Adam hadd' ghefaelt, En ons den wegh bereydt, Dan d'opper saligheydt. Lof heyligh God'lijck Lam! Dat voor ons neder quam Ghedaelt, uyt liefde, uyt u Vaders-land! Laet ons dogh sijn behoedt, Ghesuyvert door u Bloedt Op dat met vasten standt, Ons hert in Liefde Brandt. 