 VVAt sal ick gaen beginnen Maria Maghet soet, Den brandt van uwer minnen My tot u blaecken doet. Ghy zijt die ick bemin, O weerde Coninghin. Ghy zijt mijn Bruyt, mijn Moeder, Mijn troost, mijn toeverlaet, V Soon is mijn behoeder, Op u mijn hope staet. Ghy zijt die ick bemin, O weerde Coninghin. Och had ick soo veel monden Als sterren in't Firmament, Om den lof te verkonden Die ghy hebt sonder ent. Ghy zijt die ick bemin, O weerde Coninghin. Och had ick soo veel zielen Als in locht, water, landt Leven d'ghedierten krielen, Ick schonckx u t'eender handt. Ghy zijt die ick bemin, O weerde Coninghin. Eylaes! O bitter klaghen Dat ick katijvich mensch, V niet en kan behaghen Soo ick begheer en wensch. Ghy zijt die ick bemin, O weerde Coninghin. Ick sal my alle daghen En dat tot uwer eere, In als gaen beter draghen En dienen onsen Heer, Ghy sijt die ick bemin, O weerde Coninghin. 