 LEstmael op eenen somerschen dagh, Maer hoort wat ick bevallijcks sagh, Van Iesus en Ianneken, Die speelden met een Lammeken Al in dat groen gheklavert landt, Met een pap-schoteltjen in hun handt. Die witte, vette voetjens die waren bloot Hun lippekens als corael soo root, Die soete vette praterkens Die saten by de waterkens, Het sonneken dat scheen er soo heet, Sy deden malcanderen met melckenn bescheet. D' een troetelde dat Lammeken sijn hoot, En d'ander kittelde het onder sijnen poot, Het Lammeken gingh springhen, En S. Ianneken gingh singhen, En huppelde, en trippelde deur de wey, En dese crollebollekens die dansten alle bey. En als het danssen was ghedaen, Soo moest het Lammeken eten gaen, En Iesus gaf wat broeyken, En Ioannes gaf wat hoeyken, Ter wereldt wasser noyt meerder vreucht, Als dese twee Cousijntjes waren verheucht. Ioannes sijn cleyne Neefken nam, En sette hem boven op dat Lam: Schoon manneken ghy moet reysen, Ick sal u t'huys gaen leyen: Want Moerken die sal zijn in pijn, Waer dat wy soo langh ghebleven zijn. Sy saten, en reden al over-handt, En rolden, en tuymelden in het sandt, En dese twee cleyn jonckskens Die deden sulcke spronghskens, En al de kinderkens saghen hen aen, Tot datse ten lesten zijn t'huys ghegaen. De Moeder die maeckte op stande voet Van suycker en melck een pappeken soet, Daer saten de twee babbaertjens Daer aten de twee slabbaertjens, En waren soo vrolijck en soo bly, Gheen Koninghs banquet en heefter by Naer tafel zoo danckten sy onsen Heer, En vielen beyd' op hunne kniekens neer, Maria gaf een Cruyseken, Daer toe een suycker huyseken, En songh hen stillekens inden slaep, En naer het stalleken gingh het schaep. 