 VErheft u gheeste Met my, o reyne jeucht, Tot den foreeste Des hemels vol met vreught. Print in u memory, De schoone hemels glory, Die ghy met een corte victory Hier vercrijghen meught. Hoog inden throone Sit daer Godts majesteyt, Dry in persoone, En een in Godlijckheyt: Wie kan uyt spreken De schoonheydt onbesweken; Nerghens by kan worden gheleken D'hooghe Triniteyt. D'Maeghdeken reyne Maria triumphant, Sit hoogh alleyne Aen haers Soons t'rechterhandt: Schoon uyt-ghelesen, Als een lely ghepresen, Die comt uyt den doorne gheresen En bloeyt seer playsant. De Seraphijnen Die vlieghen om den throon, Met Cherubijnen En duysent Enghelen schoon: Singhen aendachtigh Met stemmen evendrachtigh: Heyligh Godt, heyligh en crachtigh Heyligh eeuwigh schoon; Daer zijn Propheten: d'Apostelen zijn daer Treffelijck gheseten, Als s'wereldts rechters claer Sonder verdrieten De wereldt sy verlieten, En al wat sy mochten ghenieten En volghden Godt naer. De Martelaren Ghepurpert met hun bloet Comen met scharen Het Lammeken in't ghemoet, Vry van hun banden, Sy draghen in hun handen Palmen groen tot des vyants schanden Vol met vruchten soet. Soo veel Doctoren, En Bisschoppen bekent, En Consessoren In deughden ongheschent, Gaen hen vertoonen Verciert met goude croonen: Soo comt Godt hunne wercken loonen Eeuwigh sonder ent. Reyne Ionghvrouwen Draeghen een roosen Krans, Men mach s'aenschouwen In een sneeuw witten glans, Volghden de ganghen Van t'Lam Godts met verlanghen, Niemant singhen vrolijcker sanghen Als sy aen den dans. In dese stacy, Daermen siet Godts aen-schijn, Sal tribulacy Met druck vergheten zijn. Niemandt sal claghen Dat hy yet moet verdraghen Maer men sal daer nachten en daghen Met Godt vrolijck zijn. Prince met couragie Strijdt nu vrolijck onverveert. Lijdt ghy quellagie Oft dat ghy yet begheert. Strijdt sonder schromen 'T sal u hier namaels vromen, Want soo grooten vreught te becomen Is wel strijdens weerdt. 