 S Morghens vroegh inden dagheraet Verliet ick al mijn ruste, Om een die in't herte staet, Ick socht hem met groot luste. Ick socht hem maer ick vondt hem niet, Mijn herte was vol rouwe Ick gingh vol druck en groot verdriet Door soo menigh landouwe. Al waer ick quam had hy gheweest Hy scheen voor my te vluchten, Ick voede mijn benouwen gheest Alleen met deerlijck suchten. Ick besweer u ghy dochters schoon Van Syon hoogh ghepresen, Indien ghy vindt mijn lief ydoen, Soo wilt mijn boden wesen. Seght hem dat een die hy bemindt Is soo benouwt van binnen, Soo sy by hem gheen troost en vindt Sy sterft van reynder minnen. Nu antwoort ons o jonckvrouw teer Die ons dus comt besweeren Hoe danigh is die schoon jongh Heer Daer nae staet u begheeren. Hy is van clare witheyt root, Als die de Wijn-pers treden, Hy heeft voor my al tot der doot Soo vromelijck ghestreden. Sijn vader regeert s'hemels throon Sonder eynde oft beginne, Sijn moeder is een jonckvrouw schoon Dese ist die ick beminne. Hy is een Ridder sonder blaem, Al doet hy my dus weenen, O dochters nu hoort sijnen naem, Iesus van Nazarenen. Nu laet ons gaen ten cruycen baen, Daer plachmen hem te vinden, Daer sult ghy oock wel haest verstaen Nieuw maer van uwen beminden. Doen ick des cruycen baen in trat Met een soo vromen moede, Daer van d' ick mijn lief op het padt Gheheel bedeckt met bloede. Och zijt ghy dit mijns herten lief Cieraet des hemels throone, Wie heeft ghedaen dit ongherief Aen u edel persoone? Voor u was ick gegaen ten stijd', O vyandt is verslaghen, Ick acht seer weynigh wat ick lijd', Om uwe minne te draghen. Nu comt met my reyn Ioncvrou schoon Al tot mijns Vaders stede, Want mijn victorie ende kroon Die gheve ick u oock mede. Adieu adieu gheselschap oude, Ghy en cont my niet vermaecken, Ick wil volgen mijn Bruydegom stout Om tot de kroone te geraecken. 