 Christus is opghestanden Al wt die Ioden haer handen Dus willen wy alle gader vrolijck zyn Christus zal onse verlosser zyn, Kyrie eleyson. Al zijn wy Godes gheuanghen Nae Christus is onse verlanghen, Dat Cruys dat moeten wy draeghen Sullen wy Christus behaghen Kyrie eleyson. Christus heeft gheleden Hy heeft voor ons ghestreden Den vyant is verwonnen Den doot heeft hy verslonnen Kyrie eleyson. Christus voet ter hellen Om daer in vrede te stellen Die na duisternisse laghen seer beswaert Hy heeftse met zijn eewighe licht verclaert Kyrie eleyson. Wel op ghy helsche ghesoorten Doetop v mueren, ende v poorten uwen roof die wert v nu onthaelt Christus heeft haeren schult betaelt Kyrie eleyson. Christus met grooter eerwaerde Sijn lieue Moeder openbaerde Zijn lichaem claerder dan die sonne schijn Onsterffelijck verlost wt alle pijn Kyrie eleyson. Christus die vantse weenen Die suuere Maria Magdalenen Hy heeftse vertroost in haer verdriet Als een Hof-man t’is alsoo gheschiet Kyrie eleyson. Twee Discipelen quaemen gaende Nae Emaus zy waeren verstaende Christus doet haer herten seer beswaert Als een pelgrim heeft hy haer gheopenbaert Kyrie eleyson. Waer Christus niet verresen Al door zijn Godtlijcke wesen Wy waeren al ghebleuen in grooten noodt En mosten al steruen den eeuwighen doot Kyrie eleyson. Weest Christus lijden ghedachtich Hy is onse Paesch-lam warachtich Gheoffert aen den cruyce voor onse misdaet Dat deden die Ioden haer valschen raedt Kyrie eleyson. Verblydt v ghy Christenen int gemeine Met Maria die suyuere fonteyne, Die romenschap die Iudas heeft gedaen Die is ons allen ten besten vergaen Kyrie eleyson. Christus is verresen Dus willen wy vrolyck wesen Die daer heeft verlooren haeren naem Christus is onsen verlosser te saem Kyrie eleyson. Christus voer ten hemel Hy seynde zijn gratie haer neder Dus willen wy alle gader vrolyck syn Christus is onse verlosser fijn Kyrie eleyson. Christus heeft neder ghesonden Den heylighen Gheest met vierige tonghen Opten vyftichsten dach, zoo hy hadde gheseyt Die Apostelen hebben daer naer verbeyt Kyrie eleyson. 