 Dan S. Iohannes diemen noemt den Dooper Willen wy singhen een schoon liet Dese was Christus zynen voor-looper Almen den morghen sterre voor de sonne siet. Als den ouden weth, was by het einden En doen Messias nu was voorhant Soo dede den Heere zynen bode seynden Wiens ghelicke datmen noyt en vant. Syn ouders waren out, t’was bouen natueren Doen het kint quam ten voorschijn, Soo spraecken daer af alle ghebueren Wat kindeken meent ghy zalt dit zijn. Hy was geheilicht in sijns moeders lichame Syn ouders leefden onstraffelijck hoort Het kint wert besneden, Iohannes was zyn name Hy was die stemme al van het woort. Stercken dranck zoude hy niet smaecken Hy is ionck in die woestijn gegaen Om zyn lichaem mager te maecken Syn spijs was wilt honich, ende sprinck-haen. Alle leraers tot een exempel Ghelijck dat voor al behoort, Hy maeckte van zyn lichaem een heiligen tempel Om een ander alzoo te leeren voort. Hy was van Godt den Heer ghesonden Om voor Christum zynen zoon te gaen De menschen die in alle boosheyt stonden Die heeft hy aldus ghesproocken aen. Bereydt voor v den wech des Heeren O Ghy boose Aderen gheslacht, Wilt v al te samen tot den Heere bekeeren Ontfangt alzoo Messias dien ghy verwacht. Den bijl is ghestelt aen den wortel der bomen Want den tijt is nv voor hant, V beloofde Messias die zal comen Werpen alle dorre bomen inden brant. Maeckt recht den Heere zyn voet-paden Alle berch, en hueuel worde gheslecht, Doet penitentie, wickt af vanden quaden En beluistert des Heeren weghen recht. Daer coemt een nae my, zoo ghy zult beuinden Wiens schoen ick niet weerdich en bendt, Om zynen riem daet af te ontbinden, Hy staet onder v, die ghy niet en kendt. Den wan zal hy nemen in zyn handen En zal maecken zyn Dorsvloer puur Het caf dat zal hy doen verbranden, Den teruwe zal hy vergaderen in zyn schuer. Dus was Iohannes zyn meeste precidatij Daer mede trock hijse van sonden tot Godt Men vint nv veele menschen eylacij, Die met de penitentie houden haer spot. Vande salicheyt gaen zy het volck berouen En toe schrieuen haer al den Hemel koen, Als zy maer alleen aen Christum gelouen Al ist datse anders daer niet by en doen. Iohannes vermaninge en zal ons niet bedriegen Noch Christus met zyn Apostelen mee Dese consten den Hemel niet ghecreghen Eer dat zy selfs penitentie dee. Int Euangelie vinden wy beschreven Den Heere selfs doet dese vermaen Ist dat ghy v niet tot penitentie gaet geuen Ghy zult al te samen ghelijckelijck vergaen. Hierom willen wy onse ooren stoppen Voor sulcke leeringhe, als het Serpent Want ten zyn niet dan ydele doppen Die ons voor-ouders noyt hebben ghekent. Iohannes zyn leuen, ende zyn leeren Die gheuen ons een andere wijs, Alsmen mach mercken aen zyn herde cleren Daer toe ooc zyn seer sobere spijs. Het hayer van kemelen willen wy niet dragen Wy houden onsen romp al veel te weert, Den riem der lenden, en zoude ons niet behaghen Noch ons bedde opter eerdt Hoe zal Iohannes ons doen beschaemen Als wy voor Gods oordeel staen Om dat wy dus beminnen onse lichaemen En weten niet hoe wy willen gaen. Sinte Iohannes alzoo wy oock lesen Doopte den menschen mmet water puir En heeftse voorts tot Christum ghewesen Die zoudese doopen door den vuir. Hy noempt hem selfs die roepende stemme Daer Esaias af heeft gheprophenteert, Herodes en conde hem niet betemme Dan doort onthoofden metten sweert. Om dat hy strafte die ouerspelinghe hansen Herodes hadde den Dochter yet belooft Mits dat zy daer lichtueerdich quam dansen Soo moeste Iohannes zyn onthooft Al gaf hy voor die waerheyt zyn leuen Syn Salicheyt is hy ghewis, Christus doet hem dit lof nae gheuen Datter noyt yemant zoo H. geboren en is. Hy en was gheen riet, dat hem liet drieuen Met alle winden, zoomen nv veele siet Maer by die waerheyt ginck hy blieuen Hy en vreesde oock voor niemant niet. Een brandende licht, noemt hem Christus te wesen Laet ons zijn woorden volghen naer Van twee Heliassen, dat wy lesen Daer Iohannes den eenen af waer. O Heer gheeft dat wy worden suyver greynen Wilt wt ons wannen het caf, Dat wy onse sonden hier beweynen O, Iesus neemt onse boosheyt af. O Iohannes bidt voor ons snoode bomen, Dat wy moghen brenghen goede vruchten voort Op dat wy hier na by v moghen comen, Nae die laeste sententie zal worden gehoort. 