 O Heer wy louen bouen maten v wercken Ghy hebt ons menschen gheschapen so eel Hier op zoo gaen ick mercken Hoe dat ghy ons bemint geheel, Want ghy beschickt ons helpers alsoo veel Om onse crancheyt te helpen verstercken. Ghy hebt ons o Heere doen bereyden Veel Salighe Gheesten in groot ghetal Op dat sy ons souden gheleyden Hier door dit aertsche dal Door onse duystere weghen al En nimmermeer van ons scheyden. Eer dat wy waren alhier gheboren Soo hebt ghy dese bewaerders goet Ons al bereydt van te vooren, Dat zy ons souden nemen in haer behoet Soo ghy O Engelen altijt doet, Gods beuel wilt ghy nae spooren. Ghy hebt, O Heer, drie regimenten Van Engelen voor ons bereyt, Daer d’een bouen d’ander seer exelenten Al wercken onse salicheyt, Sy doen oock haer arrebeyt Ons te regeeren die Elementen. Dese in schoonheyt seer veel verscheelen Ende elck heeft drie Coren schoon Dat maeckt neghen int geheelen Dese staen elck in haren thoon Ten dienst van Godt, en zynen Soon Om te doen na zyn beuelen. Wy roepen tot v ghy Engelen des Heeren Ende Archangelen allegaer Ghy Virtuten vol van eeren, Voorts ghy Princepaten claer Ende oock ghy Potestaten zeer eerbaer Helpt ons duecht vermeeren. Ghy dominatien, ende Throonen Oock mede ghy Engelen Cerubim Die daer zijt zoo wonder schoonen Voorts ghy hoochste Seraphim Die in Gods liefde brandende zijn En altoos by Godt woonen. Al zijt ghy seer hooch, en heerlijck verheuen Dat ghy staet voor Gods aenschijn Want dat is v daer ghegeuen Te aenschouwen Gods glorie fijn Voor syn aensicht sy brandende sijn Al in dat eewighe leuen. O Michael Ouerste van al dese oorden Ghy hadt v vroom voor Godes eer, Foen Lucefer zyn stoel int noorden Wilde doen setten nae zyn begeer, Ghelyck den hoochsten hy doen geern weer Doen ghy hem van daer verstoorden Alsoo ghy eens voor Gods eer hebt ghestreden Coemt ons toch nu te baet Ten minsten met v ghebeden Want als een Prince ghy voor dien staet Die daer is ons aduocaet, Voor den Vader vol weerdicheden. V Engelen, O heer die sijn sorchuuldich Om ons te bewaren voor swaricheyt Besonder die daer syn verduldich, Ende onnoosel door simpelheyt Want zy zien Gods aensicht, soo Cristus seyt Altijt voor ons eenvuldich Als wy reysen om goede, ende salighe saecken Soo volghen zy ons dan altoos nae, Wanneer wy oock bidden ende waecken Sy slaen onse wandel altoos gae Als wy den armen oock by stae Godt sy dit al kundich maecken. Als een sondaer hem tot Godt doet bekeeren Soo syn sy altsamen daer door verblijt Veele duechden dat zy ons leeren, Al ist datmen haer niet en ziet Sy syn by ons nochtans altijt Onse salicheyt sy seer begeeren. Als wy nu wt deser werelt moeten scheyden Soo syn sy by ons met claerheyt schoon Om onse ziele te gheleyden, Al voor Gods oordeel, en zynen throon Om daer te ontfanghen onsen loon Nae onse salicheyt zy verbeyden. O H. Michael, met al v lieue ondersaten Helpt ons doch door v liefde goet Ghy Archangelen en Potestaten Valt voor ons den Heer te voet Neemt ons doch in uwe behoet Al ghy Engelen, en Princepaten Ghy hebt eertijts vroom ghestreden O Heylighe Prince. S. Michiel Anderen hebben ghebeden, Voor Ierusalem Gods pryel Wy beuelen v oock onse ziel En der Heyliger Kercken vreden. 