 WAer is te vinden dese Vrouw, Die soo sterk is van maghte, Die't helsch Serpent verpletten souw, En breeken al sijn kraghte? Ist Judith die den houwer nam, En Holofern' onthoofde? Of ist Jahel, die Sisaram 't Hooft met een spijker kloofde? Het is Maria eel en schoon, Die suyver is ontfangen, Tot wie den eenigen Goodts Soon Met liefde is bevangen. Dat hy haer van der eeuwigheydt Tot moeder heeft verkooren, Daerom heeft hy haer wel bereydt, Om reyn te sijn gebooren. Hier van soo staet een schoon figuer, Waer meed' men dit kan toone, Beschreeven in de ouw' Schriftuer, Van dien vermaerden Troone, Die Salomon heeft opgebout, Van heel spier wit Yvoore, En die bedekt met 't fijnste gout, Het welk hy kost bespoore. Merkt, Salomon bediedt Goodts Soon, Die na sijn goet begeeren, Mariam stelt tot sijnen Troon, Om daer in te regneeren. Het fijne gout dat blinkt in 't oogh Met glinsterende straelen, Haer liefde straelt tot Godt om hoogh, Dat Godt komt op haer daelen. 't Yvoor is wit tot in de grondt, 't Is waerdt om op te letten, Beduyt haer reynheydt sonder sondt, En sonder eenigh smetten. De hardigheydt van het Yvoor, Bequaem om langh te dueren, Verduldigheydt verstaet hier door, In lijden t'aller ueren. Als Davids Tooren staet sy vast, Verciert met duysent schilden, Dit Krijghs-cieraet haer seer wel past, Want sy dan vyandt stilden. Den vyandt die braght met gewelt De Weerelt tot veel sonden, Die werdt nu heel ter neer-gevelt, En van een Vrouw gebonden. Weest bly Maria, suyver Maeght, O sterke Maeght en Moeder, Bidt Godt dat hem altijdt behaeght Te weesen ons Behoeder. Lof Godt van sijne milde daet, Godt moet sijn hoogh gepreesen, Dat hy u heeft gebruykt om 't quaet Des Weerelts te geneesen. 