 PRijst volken en geslaghten Den Heere groot van maghten; Want hy heeft vast geheght Op ons al sijn genade, Dus blijft vroegh ende spade, De Waerheydt Goodts opreght. Want hy heeft ons gegeven De hoop tot 't eeuwigh leven, Ons sendende sijn Kindt, Die komt de doodt bestryden, En ons daer van bevrijden; Want hy die overwindt. Nu moet den Duyvel wijken, En t'eenemael beswijken, Sijn maght gaet heel te niet. De menschen sullen leeren, Haer Godt met deughden eeren, Al door dit Kindts gebiet. Dit 's den beloofden Koningh, Die uyt des Hemels woningh Op 't Aerdtrijk is gedaelt, Om weer tot Godt te trecken, Tot deughden te verwecken Al die 'er sijn verdwaelt. Hy is den Heer der Heeren, Die eeuwigh sal regneeren In Koningh Davids Troon, Voor hem soo moeten wijken Al 's Weerelts Koninkrijken, En leggen neer haer Kroon. 