 BY de Jordaen Ioannes was aen 't Doopen, 't Volk dat quam met hoopen Van 't heele Joodtsche Landt, Om te ontfaen Den Doop der penitenti', Met goe' reverenti', Van Sint Ioannes handt. Toen quam daer ook al meed' verschijne, By de Jordaen in de Woestijne, Iesus by Sint Ian, Sijn Doop te neemen an. Komt gy tot mijn, Ioannes seydt met vreesen, Ik moet liever weesen Van u gedoopt, mijn Heer. Laet nu soo sijn, Seydt Iesus weer met reeden, De reghtvaerdigheeden Te vullen ik begeer. Toen heeft Ioannes hem gewasse, En hy klom uyt het water rasse, Ende gingh hem spoen, Om sijn Gebedt te doen. Ende al eer Hy hadt 't Gebedt gesprooken, d'Hemel is ontlooken, Van waer den Heyl'gen Geest Is gedaelt neer Op hem in Duyfs figure, En op deeser ure Soo is 'er ook geweest 's Hemelschen Vaders stemme klare, Die tot hem sprak in 't openbare, Gy sijt mijn lief Kindt, Op wien ik ben gesindt. 