 SInt Jan, met twee Discipulen, Sagh Jesum een reys wandelen, Siet het Lam Goodts, seydt hy tot deesen: Dus sijn sy hem gaen volgen ras, En vraeghden waer sijn woningh was? En hy heeft 't haer-lie ook geweesen. Andreas was de een van dees, Die Jesum aen sijn Broeder wees, Dien Iesus daet'lijken aenschouden. O Simon, Soone van Ionas, Gy voortaen heeten sult Cephas, Dat is Petrus, en dees naem houden. Daer na quam hy Philippus by, En seyt tot hem, kom volght gy my, Phlips brenght Nathanaëlem meede, En Iesus seyde hem, gy sijt Voorwaer een reght Israëlijt, Die seydt, hoe kent gy mijn alreede? Eer Phlips u riep, waer gy mijn kondt, Toen gy onder den Vijghboom stondt. O Meester, gy sijt wis Goodts Soone, Gy Koningh sijt van Israël, Seydt tot Iesum Nathanaël, Iesus seydt, ik sal u meer toone. Om dat ik u nu heb verklaert, Dat gy onder den Vijghboom waert, Hebt gy het Geloof aengenomen. Gy sult sien d'Hemel open-gaen, En Goodes Engels daer van daen Op den Soone des menschen koomen. 