 HEer Jesus is gevaren Met een Schip over Zee, En sijn Discipels waren Daer in getreeden mee; En siet, daer is geweest Een schrickelik onweyr, Een jammerlijk tempeest Onstelden 't heele Meyr. Het Schip word' schier bedolven, Soo dat 't perijkel leedt; Want 't Meyr seer groote golven Daer schrickelik in smeet: En Jesus lagh en sliep Op 't achter-eyndt van 't Schip; Een yder een die riep, De doodt is op de lip. Sy hebben hem gaen wecken, Geseyt met anghste groot, Sult gy 't u niet aentrecken, Dat wy dus gaen ter doot? O Heere, ons bewaert, Of anders wy vergaen. Hoe sijt gy dus vervaert, Seyt hy, hoe soo belaen? Waer 's uw' Geloof gebleeven? Hebt gy 't Geloove niet? Hy heeft de Windt bekeeven, En toonde sijn gebiet; En tot de Zee hy seyd', Swijght, ende houdt u stil; De Windt uyt wajen scheyd', Gingh leggen na sijn wil. Waer over groote vreese Haer al te mael bevingh; Sy seyden, wie is deese, Die Windt en Zee bedwingh? O Jesu, slaep togh niet Terwijl ons Schipken helt, De trubbelen verbiet, Ons siel in ruste stelt. 