 HEer Jesus een seer groote schaer, Tot hem aenkoomen, wierdt gewaer, Hy is op eenen Bergh gegaen, Heeft d'heele nacht 't Gebedt gedaen. Des morgens uyt sijn Jongeren Verkoor hy twaelf Apostolen, Die welk hy by hem houden wouw, En om te preeken senden souw. De eerste Simon Petrus was, En sijnen Broeder Andreas, Johan en Jacob Sebede', Philippus, en Bartholome', Thomas, Thadde', Jacob Alphe', Matheus, Simon Canane', En Iudas van Iskarioot, Die hem gelevert heeft ter doot. Dus is hy van den Bergh gegaen, En in de vlakte koomen staen, En hy geneesden van haer quael, Die tot hem quamen al te mael. Van hem gingh uyt een wonder kraght, Dus yder hem te raken traght. Hy weetende haer goedt begeer, Heeft haer gegeeven schoone Leer. O Iesus, uwe Godlijk Woordt Dat hebben uyt uw' mondt gehoort Uw' lief Apostolen; sy 't weer Aen ander gaven tot haer Leer. Dees hebben 't ook van handt te hant, Door d'heele Weerelt voort-geplant, Door heyl'ge Mannen, door wien wy Tot uwe kennis koomen bly. Daer over danken wy u Heer, En bidden dat gy meer en meer Het reght Geloof in ons versterkt, En door uw' grati 't leeven werkt. 