 OP eenen Joodschen Paeschens-feest, Quam Iesus weerom in de Stadt Jerusalem, daer is geweest Bethesda, een groot Water-badt. Om welk men vijf Portalen sagh, Als Kamers kostelijk gemaekt, In welke groote meenight lagh, Die waren met gebrek geraekt. Als Blinden, Mancken, Kreupelen, Verdrooghden, of die waren flouw, Die wachten hier met meenighten, Dat 't water hem beroeren souw. Goodts Engel quam by tijden daer, En roerden 't water in dit badt, Dan wiert 'er een gesondt daer naer, Die eerst van al dan daer in tradt. En onder ander was aldaer Een man, die hadt geleegen langk, Den tijdt van aghtendertigh jaer, En bleef daer alsoo leggen krank. Wanneer als Jesus desen sagh, En merkten ook sijn ouwigheydt, Van die daer soo verlaten lagh, Heeft tot hem minnelijk geseydt. Soudt gy wel willen sijn gesondt? Hy antwoordt, Heer, ik heb geen man: Als 't Water roert, soo is terstondt Een ander reedt, dus ik niet kan. En Jesus seyde tot den Man, Staet over eynde op uw' been, Neemt op uw' bedt, en wandelt dan. Hy rees, en gingh met 't bedde heen. De Jooden seyden tot den Man, Het is een hooge Sabbath-dagh, Wy seggen u nu, dat men dan Van daegh geen bedde dragen magh. Den Man antwoorden met 'er stondt, En seyde weerom tot de Jood, Die mijn nu heeft gemaekt gesondt, Het bedt te dragen mijn gebood. Sy vraeghden hem, wie of het waer? Maer hy Heer Jesusm niet en kondt, Die was geweeken uyt de schaer, De welk op deese plaetse stondt. En daer na Jesus weerom vondt Hem, in den Tempel, ende seydt, Besiet, want gy nu sijt gesondt, Daeromme dan uyt sonden scheydt. Opdat daer na geen meerder quaet Door sonden op uw' hals en raekt. De Man de Joden seggen gaet, Hem Jesus hadt gesondt gemaekt. Dus hem de Jooden haetten seer, Om dat hy 't op een Sabbath deed': Maer Jesus haer antwoorde weer, Mijn Vader werkt, en ik werk meed'. Dus haetten sy hem tot 'er doodt, Niet om den Sabbath-dagh alleen; Maer om dat hy hem eeven groot Als Goodts Soon hiel, met Godt gemeen. O Heer, wy sijn altijt soo swack, Wy bidden, wilt ons maken sterk, Op dat wy dragen onse pak, En tot uw glori doen ons werk. 