 VAn Jesus heeft vernoomen Een Man, heel vol Melaets, En is tot hem gekoomen, Op een bequame plaets, Met groot eerwaerden Viel hy ter neer, Met 't aensicht op der Aerden, Hy badt, en seydt, o Heer. Is 't dat gy hebt de wille, Gy mijn geneesen kondt. En Jesus staende stille, Ontfermde hem terstondt, Heeft uytgestooken Sijn handt wat naer, Hem rakend', heeft gesprooken, Het is mijn wil, wordt klaer. Soo rasch als hy dat seyde, Al de Melaetsigheydt Van den Melaetsen scheyde; Hy kreegh sijn suyverheydt. Hy hem bevoole, Met dreygement, Dit blijven moet verhoole, En maekt het niet bekent. En seydt, om u te toone, Gaet na de Priesters toe, En als men is gewoone Uw offerhande doe. Maer evenwelle, Als hy gingh heen, Gingh 't alle-man vertelle, En maekten 't heel gemeen. Soo dat men groote hoopen De lieden quamen aen, Met haestigheeden loopen, Gesontheyt te ontfaen; Maer openbaer en Wouw' hy niet sijn, Daerom trok hy van daer, en Gingh bidden in d'Woestijn. O Heer, komt ons te baten, Verhoort togh ons gebedt, Wy sijn als de Melaten Met sonden seer besmet, Reykt uw genade Tot ons eens uyt, Op dat wy uw weldade Verkonden overluyt. 