 Als Iesus sijn Apostolen Door 't Israëlsche Landt liet gaen, Om over al te prediken, Gaf hy haer sonderlingh vermaen. En gaet niet tot de Heydenen, Nogh geen Samaritaensche Stadt, Maer liever tot de dwalenden Van Israël soo neemt uw' padt. Preekt dat het Hemelrijke naekt, Geneest de sieken, dooden wekt, En de melaetsen suyver maekt, De Duyvels uyt de menschen trekt. Gy hebt om niet, om niet bestelt, Draeght niet met allen overweegh, Nogh in uw buydel draeght geen gelt, Maer weest van gout en silver leegh. En draeght geen knapsak, nogh geen broodt, Nogh geen twee rocken ook begeert, Nogh schoen nogh roed, 't is niet van noodt, Een werk-man is sijn kost wel weert. Als gy komt in een Dorp of Steed', Verneemt dan wie dat daer is waert, En blijft in 't huys daer gy in treed', Ter tijdt toe gy van daer vervaert. Als gy dan in een huys in gaet, Seght vreed' dit huys, soo 't waerdigh sy, Uw vreed' sal koomen t'haerder baet Soo niet uw vreed' keert weer tot dy. Is 't dat u iemant niet ontfanght, Of uwe woorden ook versmaet, Het stof, dat aen uw voeten hanght, Schudt af tot tuygh, en heenen gaet. Voorwaer, segh ik u-lieden, dat 't Verdraghelijker weesen magh, Gomor, en Sodom, van dees Stadt, In d'alderleste oordeels-dagh. 