 JEsus die klam Op eenen hoogen Berge, En als hy daer neer sat, Tot hem aen quam Het vollik, om te verge, Die waren swak, en mat, Die doof, die stom, die blindt, Ook kreupelen, en manken: Soo ras hy deese voor hem vindt, Geneesd' hy al die kranken. Dus waren sy Verwondert altemale, En hartelijk verblijdt, Die waren vry Gemaekt van hare quale, Van al onheyl bevrijdt: Nu spreekt den stommen man, Heel recht soo gaet den manken, Heel klaerlijk sien den blinden kan, Waer over sy Godt danken. Jesus aensagh Den meenighte der Scharen, Ontfermde over haer, De derden dagh Wast nu dat sy daer waren, Men vondt geen eeten daer; Het sou niet sijn te deegh Soo 't huys te late wijken, Daer moght 'er sommigh onderweegh Van hongers-noodt beswijken. Veel sijn van veer Tot hier toe komen reysen, En sijn Discipulen Seggen, o Heer, Wy weten niet te peysen, Voor deese mennighten, Genogh broodt in d'Woestijn Te vinden, dat sy alle Versadight souden mogen sijn, Soo groot is het getalle. Seght hoe veel broodt Dat gy nogh hebt te geeven, Seght mijn hoe veel der is? Te nauwer noodt Soo hebben wy 'er seeven, Met nogh een luttel vis. Hy datelijk beveeldt, 't Volk neer te sitten laten: Na Dank-segginge seydt hy, deeldt Het om aen die daer saten. s' Hebben gedeelt De Brooden aen de Scharen; Na dat sy sijn versaedt, Hy haer beveelt, Het overschot te garen. Sy hebben vol gelaedt Wel seven korreven. Vier-duysent was 'er t'samen, Behalven wijfs en kinderen, Die al mee eeten quamen. O goede Heer, By u is 't wel te weesen, Gy sijt soo mildt en goedt, Al 't wee, en seer, Gy kondt en wilt geneesen, Wanneer wy maer sijn vroet, Gy geeft ons daegh'lijks broodt, Gy sijt soo liberale, Dat gy besorght voor alle noodt Ons menschen al te male. 