 TErwijlen een soo groote Schaer Ontrent Heer Jesus was te gaer, Dat yder drongh met ongemak, Hy dus tot sijn Discipels sprak. Waght u van 't Phariseesche deegh, Welk heyligheydt te veynsen pleegh, Daer is geen soo verborgen saek, Die niet ontdekt, en kenbaer raek. 't Geen g'hebt geluystert in het oor, Sal koomen alle-man te voor; Dat g' in uw kamer hebt geseydt, Sal werden over al verspreydt. Mijn Vrienden, ik geef u vermaen, En vreest niet die het lijf dootslaen, En als sy hebben dat bestelt, Dan hebben sy geen meer gewelt. Vreest dien, die, als hy heeft gedoot, Nogh aen hem heeft de maghte groot, Te smacken in het helsch forneest, Dus ik u segge, deese vreest. En koopt men niet vijf vogelen Of musschen voor een dubbelken? Geen is 'er van die on-geaght, Daer Godt niet om en heeft gedaght. Maer ook de hayren van uw hooft Sijn al getelt, dit vast gelooft, Gy waerder als veel musschen sijt, Daerom en vreest ter geener tijt. Die voor de menschen mijn belijdt, Sal 's menschen Soon te sijner tijdt Belijden voor Goods Engelen; Die looghent, sal hy looghenen. Wie tegen 's menschen Soon yet seydt, Dien is vergiffenis bereydt; Die d'Heyl'gen Geest gelastert heeft, Geen quijtscheldingh men die en geeft. Maer als gy voor de Magistraet, Of in de Synagoge staet, Weest voor u woorden niet bevreest, Dan sal u leeren d'Heyl'gen Geest. O Jesu, wilt ons maken vroom Wilt van ons neemen ydel schroom, Dat wy in alle onse strijdt Volhardingh sijn in ons belijdt. 