 ALs Jesus een Sabbath-dagh was te gaste By een Pharisee, Die nijdigh, en scherpelijk, op hem paste, Wat dat hy al dee, En siet, daer quam een mensche voor hem staen, De welke was met water-sught belaen. En Jesus die vraeghden, of men geneesen Moght op dese pas? Sy sweegen al t'samen; dus nam hy deesen, Ende hem genas. Wiens Os of Eesel in de Putte daelt, En op een Sabbath hem niet weer uythaelt? Als Jesus dit seyde, sy stille sweegen, Dus sprak hy weer aen, De gasten die waren te seer geneegen Hoogh te sitten gaen, Als gy genoodt sijt d'eerste plaets niet kiest, Op dat gy die met schande niet verliest. Wanneer der een waerder Vriend is gekomen, En dan seydt d'Huys-heer, Geeft deese die plaets die gy hebt genoomen, Dan moet gy om neer; Maer soo gy iewers sijt genoodt te gast, Gaet, ende op de leeghte plaetse past. Op dat den Huys-heer, daer gy sijt ten eeten, Segh tot u, mijn Vrient, Klimt opwaerts, dan hebt gy by de geseeten Groote eer verdient. Wie hem verhooght, die werden sal verneert, Wie hem verneert, sal werden hoogh ge-eert. 