 DE Phariseën quamen praten By Jesum, s' hebben hem gevraeght, Of ymant moght sijn Wijf verlaten Om alle oorsaek, soo 't behaeght? Maer Iesus seydt, hoe staet geschreeven, Wat Wet heeft Moyses u gegeeven? En sy antwoorden, dat te schrijve Een schey-brief, en te laten gaen, En scheyden also van sijn Wijve, Heeft Moyses in d'Wet toegestaen. Maer Jesus antwoort weer tot deesen, En hebt gy-lieden niet geleesen, Dat die geschapen van 't beginne, Godt, heeft gemaekt Man ende Vrouw, Daeromme sal den Man versinne, Sijn Huys-vrouw aen te kleeven trouw, Van Vader en van Moeder scheyden, Twee in een vleesche weesen beyden. Dus sijn geen twee, maer sijn een vleysche Dat Godt te samen heeft gevoeght, De mensche niet te scheyden eysche. Sy vragen weer, niet wel genoeght, Waer om heeft Moyses dan geschreven, Tot scheyden een schey-brief te geeven? Om d'hardicheydt van uwe sinne, Heeft Moyses u dit toegestaen, Maer ten was soo niet van 't beginne: Maer die sijn Wijf van hem laet gaen, En trouwt daer na een ander Wijve, Die gaet dan overspel bedrijve. Ten waer dat sy selfs had bedreeven Eerst overspel: die neemt in trouw 't Wijf dat van haer Man is begeeven, Doet overspel, en ook de vrouw Die van haer man is af-gescheyden, Soo 's ander Houwlick gaet bereyden. Is 't sulken saek met Man en Vrouwe, De Jongers seggen tot den Heer, Wast best geraden niet te trouwe, Maer Jesus antwoort hier op weer, Een ygelijk kan dit niet eeven Wel vatten, dan die 't is gegeeven. Daer sijnder van natuer besneden, Daer sijnder die 't is aengedaen, Een deel besnijden haer om reeden, Om in den Heemel in te gaen; Soo ymant is die welke datte Kan vatten, raed ik dat hy 't vatte. 