 HEer Iesus sprak in een gelijkenisse, Daer was eenen man, Die hadde bereyt eenen vollen disse, Noode veel daer an, Als 't tijdt was sondt hy tot haer sijnen knecht, Te seggen, komt, want alles is berecht. Een yder begost hem te excuseren, Den eersten van dien Seydt, ik heb een Hof-steed' gekocht, 'k begeere Die gaen te besien, Terwijl het noodigh is: daerom ik u Seer bidde, dat gy mijn ontschuldight nu. Een ander die seydt, ik heb weesen koopen Vijf jok Oss' voor my, Om die te beproeven, moet ik heen loopen, 'k Bidt u houdt mijn vry. Ik heb een wijf getrout, seydt d'ander man, Daerom ter maeltijdt ik niet komen kan. Den knecht weder keerende, van dees woorden Sijn Heer onderrecht, De welke dit hoorende, hem verstoorden, En seydt tot sijn knecht, Gaet ras door straten, weegen van der steed', Soekt kreupel, blinden, manken, brengtse meed'. Daer na seyd' den knecht weer tot sijnen Heere, 't Is gebrocht te weegh, Gelijk gy bevoolen hebt, en nogh meere Plaetse is 'er leegh. Hy seydt, door weegh, door tuyn, gy loopen sult, En dwinght se in, dat mijn huys werdt vervult. Mijn Avontmael niemant van dees sal smaken Die waren genoodt. O Jesu, dwinght ons ook, op dat wy raken Aen uw maeltijt groot, En laet ons togh niet om het tijtelijk Versmaden bot het eewigh Hemelrijk. 