 ALs d'Heydens woud' hem sien, sprak Iesus deese reen, Voorwaer, voorwaer ik seg, indien een Koren-graen In d'aerde niet en valt, en sterve, blijft alleen; Maer alst verstorven is komt daer veel vrugten aen. Soo wie sijn siel bemint, die sal bedorven sijn; Die in dees Weerelt haet sijn siele, die bewaert Ten eeuwigh leeven; die mijn dient, die volge mijn; En daer ik ben, daer sal mijn dienaer sijn vergaert. En van mijn Vader sal mijn dienaer sijn geëert. O Jesu, stelt ons in uw dienaren getal, Op dat wy dienen u gelijk als gy begeert, Wy willen goet en bloet voor u vergieten al. 