 NA dat Heer Iesus de Sadduceën De mondt gestopt hadt, soo koomen weer De Schrift-geleerden, en Phariseën, Hem te tenteeren met vragen meer. Een Wets-Doctoor hem aldus komt vragen, Seght, Meester, welk is het grootst gebodt? En Jesus antwoordt op sijne lagen, Hoort Israël, een is uwe Godt. Uw' Godt uw' Heere sult gy beminnen, Uyt al uw' hart, en uyt al uw' kraght, Uyt al uw' siel, en uyt al uw' sinnen, Dit 's 't eerst, en 't grootste gebodt geaght. Het tweede sal dit gelijke weesen, Uw even-naesten ook al bemindt, Gelijk u selven, en neffens deesen Men grooter geenigh gebodt en vindt. De heele Wet, met al de Propheeten, Aen dees twee groote gebooden kleeft. Den Doctor seyde, wy dat wel weeten, Gy in der waerheydt goet antwoort geeft. Daer is maer een Godt, die men moet minnen, En anders geene, uyt gansch verstant, Uyt ganscher harten, uyt ganscher sinnen, Uyt ganscher siele, soo veel men kant. Sijn even-naesten ook liefde dragen, Is beter als de Brandt-offeren, Waer mee' men Godt den Heer magh behagen, 't Is beter als Sacrificien. Als Jesus hoorde sijn wijse sprake, Seydt, gy sijt niet wijdt van Goodes Rijk. Niemant dorst vragen meer eenigh sake, Maer worde swijgende al gelijk. 