 JEsus sijn Jongers geeft vermaen, Dat sulke tijden nogh aenstaen, Dat sy seer sullen wenschen, Te sien den Soon des menschen. Maer ten sal dan nogh niet geschien. Soo ymant u seydt, komt hem sien, Siet hier, of daer wy moogen Hem vinden; houdt 't voor loogen. En wilt dogh niet na volgen haer, Want valsche Christen sullen daer Opstaen, en valsch Propheeten, Die veel sullen vermeeten. Sy sullen groote teekenen Vertoonen, en veel wonderen, Dat ook de uyt-verkooren Licht souden gaen verlooren, Indien dat immer kost geschien; Maer gy-lie wilt dan voor u sien, Siet, nu ik deese sake In tijdts u kentbaer make. Is 't dat u dan geseydt sal sijn, Kom, siet, hy is in de Woestijn; Gaet niet. Of hy is binnen, En wilt dat soo niet sinnen. Als Blixem in den Oost verschijnt En haestigh in den West verdwijnt, Soo sal des Menschen Soone Hem haestelijk vertoone. So waer dat leyt een doodt lichaem, Daer koomen d'Arenden te saem: Dogh eerst moet hy veel lijden, Dit volk sal hem af-snijden. Dan sullen teykens koomen aen, Soo in de Son, als in de Maen; 't Geluydt van de Zee-baren De'volken sal vervaren. De Menschen dan verdroogen gaen, Uyt vrees; wat sal der nogh ontstaen! De Son sal worden duyster, De Mane sonder luyster. De Sterren sullen vallen neer, Des Heemels krachten roeren seer, Het teyken van Goods Soone Sal in den Heemel toone. Dan sal op 't Aerdtrijk al 't geslaght, Met jammer maken haer beklaght, Dan sullen s' met benouwen Des Menschen Soon aenschouwen. Sy sullen dan met klaer bescheyt, Hem komen sien in Majesteyt, Dan sullen alle volken Hem sien in 's Heemels wolken. Hy dan sijn Engels senden sal Met groot geluyt, trompets geschal, Die d'uytverkooren Scharen By een sullen vergaren. Al van den top der Heemelen, Al van het Aerdtrijks uytersten, Van alle die vier Winden, Sy die dan sullen vinden. Als gy hier van 't begindsel siet, Siet op, want dan eyndt uw verdriet, Uw' hoofden weest op-staende, Verlossingh is aenstaende. Den Vijgeboom besiet, wanneer Als hare takjens worden teer, Besiet ook ander Boomen, Wanneer de bladen koomen. Als vruchten koomen te voorschijn, Dan seght gy, 't sal haest Soomer sijn: Als gy dat sult bespeure, Weet Goods Rijk is voor deure. Voorwaer, segh ikm wilt mijn verstaen, Dees generati niet vergaen En sal, voor dat geschiede, Al 't geen ik u bediede. Den Heemel en de Aerde sal Voorby-gaen, maer mijn woorden al En sullen niet passeeren, Of eenighsins faljeeren. Den Vader weet alleen dien dagh, Die niemandt anders weeten magh, Nogh d' Engels in den Troone, Ja selfs ook niet den Soone. Ogh, wat elende sal der dan, Wat droefheyt treffen alle-man. O Heer, wilt ons togh sparen, Van sulk elend bewaren. 