 EEn Man die buyten reysen gaet, Sijn kneghts by hem roept, en sijn goet haer verdeelt, Een yder nae sijn eygen maet, d' Een vijf Talent, d'andere twee hy beveelt, d' Ander hy maer een Talent deede, Dus hy gaen reysen is buyten sijn land. Die vijf Talenten hadt, wrochte daer meede, Ende vijf andere hy over wand. Die welke had maer twee, Die wonder twee ook mee'. Die maer een had, begroef dien in d'aerdt, En berghden het gelt van sijn Heer als onwaerdt. Nae langen tijt, den Heer quam weer, Wouw rekeningh van sijne knechten ontfaen; Toen quam den eersten by sijn Heer, En seydt, vijf Talenten hebt gy mijn gedaen, Siet ik heb 'er vijf mee' gewonnnen. Toen seyd' den Heere, wel aen goede kneght, Want gy met weynigh hebt trouwlijk begonnen, U over veel ik sal geeven gereght; Gaet binnen met geneught, In uwes Heeren vreught. Toen quam die twee maer hadde ontfaen, En 't is even eens ook met deesen gegaen. Toen quam ook die maer een Talent Ontfangen had, heeft tot sijn Heere geseyt, Ik weet dat gy een hard man bent, Gy gaedert daer gy niet en hebt neer-geleyt, Daer gy niet en saeyt, wilt gy mayen, Dus ik met vreese ben heenen gegaen, 'k Heb uw' Talent onder d' Aerde gaen spayen, Siet dat u komt, gy meught nu het ontfaen. Den Heer antwoort met recht, O boos, en luye knecht, So gy dat wist, behoorde mijn gelt Aen d' Wisselaers sijn op de woeker gestelt. Dus deesen sijn Talent maekt quijt, En geeft het aen deese, die welke heeft tien. Die heeft men geeft, en die welke bedijt; Maer die niet en heeft, deesen sal 't ook geschien, Dat het duytjen hem wordt ontnoomen, Dat hy te hebben nogh eenighsins scheen. Smijt nu den vruchteloos, en den onvroomen Knecht, in de duysternis, al waer geween, En der tanden gekris, Elendelijken is. Laet ons Talent ons trouwlik bestaen, Op dat men in Goodes vreught in mogen gaen. 