 DAer is ontstaen by d'Jongers van ons Heer Een vraegh, wie sou in 't Hemelrijke wesen d' Meeste van haer. Iesus geeft haer dees leer, De Koningen der Heydens over deesen Wel heerschen, en die hebben groote maght Over haer-lie, en sijn genoemt goetdadigh; Maer gy soo niet, die meeste werdt geaght, Die draeg hem als de jongst, en meest versmadigh. En die voor gaet, die sy als een dienaer; Want wie is meer, die neer sit, of die geenen Die d'ander dient? Die neer sit is voorwaer De meeste wel, soo yder soude meenen: Maer ik met u ben als die geen die dient; Dogh gy-lie bent mijn al-an by gebleeven In tegenspoet: dus ik beschik als Vrient U 't Rijk, als mijn mijn Vader heeft gegeven. Gy-lieden sult in mijnen Koninkrijk, Aen mijnen disch wel drinken ende eeten, En gy-lie sult op Troonen al gelijk In mijne Rijk als Rechters sijn geseeten, Om 't oordeelen mijn volk van Israël. Mijn Kinderkens, ik ben nogh kleyne stonde Met u, en gy mijn sult nogh soeken wel; Maer daer ik gae, magh ik niet sijn gevonde. Een nieuw gebodt geef ik u-lie voortaen, Dat gy-lie moet elkander beminnen, Eeven als ik u-lieden heb gedaen, En hier aen sal een ygelijk versinnen, Dat gy-lie mijn Discipels sijt, soo gy Elkander mindt. En Petrus seydt met vreesen, Waer of gy gaet? Heer Iesus seydt, gy my Niet volgen moogt; maer 't sal daer na nogh wesen. En Petrus seydt, waerom en magh ik u Niet volgen? 'k wil mijn siele voor u setten. Iesus antwoort, wilt gy uw siele nu Stellen voor mijn? Satan soekt u te pletten, En als het Terw soekt hy u al gelijk Te siften; maer ik heb voor u gebeede, Simon, dat uw geloove niet beswijk; Als g' u bekeert, versterkt uw Broeders meede. 