 DIcht aen den tijdt Van Paeschens hooge Feest, Uyt haet en nijdt Vergadert sijn geweest, De Principael Der Joodsche Priesteren, In Caiphas Sael, Om daer te raedtslagen. Sy sloegen raedt, Hoe sy met listen snoodt, Of loosen daedt, Eens moghten krijgen doodt Jesum, ons Heer; Maer niet op Paeschens Feest, Want sy nogh seer Waren voor 't volk bevreest. Sy sorghden dan, Of 't vollik over hoop Moght koomen an, En maken een oploop. Den Satanas Alreede in-gegaen In Judas was, Die quam toen juyst daer aen. Hy quam aldaer By deese boos-wighten, En sprak tot haer, Ik sal hem leeveren, Wat wilt gy my Daer voor begiftigen? Dus looven sy Hem dartigh penningen. Van nu voortaen Socht hy dit boose feyt Te onderstaen, Met d'eerst geleegentheyt; Dus werdt gesocht Heer Iesus tot 'er doodt, Ende verkocht Van sijn Discipel snoodt. Fy boose knecht! Wat of u heeft verleydt? Vry rondt uyt seght Het was de gierigheydt. Waerom lijdt gy, O Iesu, deese spijt? Dat souden wy Van Satan sijn bevrijt. 