 VOor Paeschens hooge Feestes-dagh, Jesus sijn uer aenkoomen sagh, Om van de Weerelt na sijn Vader Te reysen, dien hy hadt gesindt Op deese Weereldt, heeft s' bemindt Tot het leste eynd' allegader. Op 't Avondtmael, als Sathanas Hadt in het harte van Judas Al in-gestookt hem te verraden, En hy wist dat in sijn gewelt Sijn Vader alles hadt gestelt, En tot Godt waren weer sijn paden. Hy stondt op van het Avondtmael, Leyd' neer sijn kleedt, en nam een dwael, Hy deed' hem om, en wouw' beginnen Sijn Jongers voeten wasschen gaen Met water, dat hy hadt gedaen In het becken, droogen met 't linnen. Dus quam hy Simon Petrus by: En Petrus seyde, Heer, soudt gy Mijn voeten wasschen? 'k sal 't niet lijden. Maer Iesus seyde, gy 't nogh niet Verstaet, dat gy mijn nu doen siet, Maer gy sult 't verstaen nae dees tijden. Maer Petrus seyde, nimmermeer Sult gy mijn voeten wasschen Heer: Maer Iesus seyde, gy geen deele Met mijn sult hebben, so ik u, O Petre; niet en wassche nu. Dus seyt Petrus, Heer liever heele. Mijn voeten, en mijn handen gy, Ja ook mijn hooft wilt wasschen vry. Wie is gewasschen nae betamen, Seydt Iesus, heeft sijn voeten maer Te wasschen, want hy is heel klaer, Gy-lie klaer sijt: maer niet al t'samen. Want hy wist heel wel wie het was Die welk hem souw verraden ras, Dus seyd hy, gy niet al sijt klare. Na dat hy hare voeten dan Gewasschen had, deed hy weer an Sijn kleed, en sat weer neer by hare. Nu sprak hy haer aldus weer aen, Gy weet wat ik u heb gedaen, Gy heet mijn Meester ende Heere, Gy seght heel wel; maer soo ik u Gewasschen heb de voeten nu, Moet elkander gy ook soo eere. Gelijk ik u heb voor-gedaen, Soo moet gy-lieden doen voortaen; Een knecht is niet meer als sijn Heere, d'Apostel niet meer als die sendt, Gy Saligh sijn sult als gy kent Dees les, en u daer nae regeere. Ik dit niet segge van u al, Want ik wel weete het getal Der geener die ik heb verkooren: Maer dat de Schrift vervult magh sijn, Die welk mijn broode eet met mijn, Die sal mijn stooten met sijn spooren. Ik segh het u al eer 't geschiet, Op dat als gy 't geschieden siet, Gy-lieden in mijn mooght gelooven. Soo wie ontfanght de welke sijn Van mijn gesonden, krijght ook mijn, En die welke mijn sendt van booven. Gy geeft ons soo gesonde leer, O goede Meester ende Heer, Ogh of wy die wel onderhouden, En sochten soo elkanderen Te dienen, en te hellepen, Wy geluk-saligh weesen souden. 