 UOlght ghy den wegh der waarheyd Is Christi licht u klaarheyd, Spoort ghy na t'Hemelsch brood: Die herder zal u hoeden, Voor doling, end wel voeden Sorchvuldelick ter nood. Die u lieft boven maten O heer, en tquaad kan haten Als een verdervens last. En u ghenaad komt manen Met ootmoeds heete tranen. Heeft u weerdigh te ghast. Verlaat de zorgh der aarden Volght Christum hoogh van waarden Op Thabor hoogh en schoon. Zyn hooghheyd zuldy schouwen En svaders woord onthouwen. Int hooren van zyn Zoon. Wilt ghy tot Christum kommen, V schalckheyd moet verstommen En swerelds wijsheyd loos. Onnozelheyd eenvuldigh Slecht, kindsch en heel ontschuldigh Behaaght den Heer altoos. De Wet wroeght streng met vrezen, Ghenade komt ghenezen En schelt quijt ghoedelick. De heer gheneest van smerte Elck zwack ghebroken herte: Moyses dood bloedelick. Wil iemand dueghd verwerven Die moet de zonde sterven En vlieden als de Hel. Gheen zo vervuylde wonden, Gheen zo veroude zonden. Zyn bloed gheneestse snel. De dood nam Adam t'leven Nu wijckt zy zelf met beven Voort levens krachten groot. Komt Christ in onzer zielen Hy zal de zond vernielen, En doden onzen dood. Het Hemelsch Licht na wenschen. verlicht den blinden menschen, Van haare blindheyd groot. Tghebreck valt inder asschen, Als wy de zond afwasschen, Na zynen woorde bloot. De Koning zeer ootmoedigh Komt in u wonen spoedigh Ontfangt ghy hem met lof. Treckt uyt u oude zeden Hy zalze ghantsch vertreden. En in u houden hof Die met ontsich vervaarlyck De kopers openbaarlyck uyt Godes Tempel slaat. Is Koning, God en Heere Gheen mensch neem zelf dees eere. God weet tijd, wys en maat Christ heeft hem zelf ghegheven Tot spys vant eewigh leven, Int woord met maght bekleedt Noyt spys en voede beter Dees spys verteert den eeter. Die hem ghelovigh eet De Meester wijs van zinnen, Ghaff tvoorbeeld vander minnen, Zijn Iongers tot een Wet. Wie broeders wandel zondigh, uyt Liefden wascht wel grondigh: Wert zelf reyn, klaar en net De blydschap zelf zeer droefde, De trooster troost behoefde Om ons te troosten al. Wie hier zyns levens luste, Verliest om snaastens ruste. Zyn leven winnen zal O blinde duysternissen, O doling stout int missen Maackt ghy den mensch zo zot: Dat hy hem zoeckt met zwaarden Diens woord haar werpt ter aarden En maackt hoor kracht te spot. Om onzer zonden banden V bonden zondaars handen Wiens banden ghy ontbindt. O vriend van snoy vyanden Ghy eert ons met u schanden Wie heeft oyt zo bemint. De liefd quam u het leven In zynen dode gheven Had ghy zyn woord ghelooft. V haat ghing doort valsch wroeghen Donschuld den dood toe voeghen. Dwelck tleven u berooft Nijd brengt Liefd int verdoemen ootmoed wijckt zot beroemen Daar dueghd in kluyster, leyt: De lueghen scheldt de waarheyd Die schau vervolght de klaarheyd. Tfy Helsche duysterheyd Ghy Goddeloze zotten, Hoe mueghdy doch bespotten De Wysheyd hoogh van prijs. Hy heeft tot uwer vromen V zotheyd aanghenomen. Om u te maken Wys. 