 ALs Jesus van het Avond-male Was op-gestaen, en wilde gaen Met sijn Discipels uyt de Sale, Sprak hy haer voor het lest dus aen: Ik gae nu reysen tot die geene Die welke mijn gesonden heeft, En niemant van u vraeght, waer heene, Of waer nae toe gy u begeeft. Om dat ik spreeke deese reeden, Wert u-lie hart met rouw bevaen, En heel vervult met droevigheeden, Om dat gy-lie dit hebt verstaen. Maer ik u-lie de waerheydt seyde, Het is uw voordeel dat ik gae; Want soo ik niet van u verscheyde, Soo komt u geen Vertrooster nae. Nae mijn vertrek sal ik hem senden, Die van de weerelt straffen al, Van dingen die sy niet en kenden, Van oordeel, reght, en sonde sal. Van sond, want s' in mijn niet gelooven. Van reght, want ik gae tot den Vaêr. Van oordeel; want nu is verstooven Den Prins des weerelts, g' oordeelt klaer. Ik heb u nogh veel kond te maken: Maer gy meught 't nu niet dragen al: Maer als des Waerheyts Geest sal naken, U al de waerheyt leeren sal. Hy sal niet uyt sijn selven spreeken, Maer alle dat hy sal verstaen. Hy sal u geeven kenbaer teeken, Van 't geene nogh sal koomen aen. En hy mijn dan wel sal verklaren; Want hy van 't mijne sal ontfaen, En hy sal 't u veropenbaren, Mijns Vaders saken mijn aengaen, O Jesus, als gy togh moet scheyden, Ons swakheydt is u wel bekent, Daerom en wilt niet langh verbeyden, Maer spoedigh den Vertrooster sent. 