 SChoone Nymph, die door u soete reden, Door ’t korael van uwen rooden mondt, Door uw’ deught, door uw’ gestichte zeden Mijn jongh’ hert hebt t’eenemael door-wondt; Seght waerom dat ghy Af-keert van my Vw’ ghelaet vol van melody? Seght my, hoe dat in een borst soo teere Soo versteenden herte woonen kan, Daer ghy weet dat ick voor uwe eere Sweer te sterven, ’t zy nu ofte dan; Maer ghy veynst Juffrouw, Om te sien hoe trouw Ick in druck u wesen sou. Maer, eylaes! soeckt ghy mijn minn’ te snoeyen, Ghy verquist on-nuttigh uwen tijdt: Want hier door mijn trouw noch meer sal groeyen, Ghelijck als den Wijngaert die men snijdt; Daerom Lief laet af V ghesichten straf, Daer ich u noyt reen toe gaf. Even als den Pallem-boom groeyt jeughd’lijck Al-hoe-wel hy swaerlijck wordt belast, Soo sal mijnen yver groeyen deughd’lijck, Hoe seer Momus op mijn liefde bast: Hier om Liefste thoont ’t Hert dat in u woont, En mijn minn’ met weder-minn’ beloont. Laet voort-aen u lieffelijcke stralen, Tot een loon van mijn standtvastigh hert, Op u dienaer seer vrywilligh dalen, En verlost hem van zijn droeve smert: Soo sal onse jeught Met oprechte vreught Zijn vervult, en blijdelijck verheught. Nu mijn Lief, mijn uyt-verkooren mondeken, Kluchtigh Diefken van mijn vryigheydt, Staeckt u veynsen, opent my het grondeken Van u hert, soo blijven wy verblijdt: Daerom soete Maeght, Daer mijn ziel naer jaeght, Maeckt dat Neen in Jae verdaeght. 