 O Peys-Godinne, die soo langh Verjaecht uyt onse palen, Hebt elders moeten dwalen, Van ons geweecken door bedwangh; Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Ghy komt beweeght door ons beklagh, Geroepen door de wenschen, Van soo veel duysent menschen, En brenght den Vrede voor den dagh. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Den Boer die Mars verdreven heeft En sijn verwoeste velden, Ghy weder stelt in weelden, En hem met rust zijn vruchten gheeft. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Den Borgher, die noch in sijn stee, Noch buyten op sijn erven Gherustheydt kost verwerven, Ghy stelt in vrydom en in vree. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Den Koopman komt ghy oock te baet, Die met sijn rijcke Waeren Al-om kan gaen en vaeren: Want ’t Landt en Zee hem open staet. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Den Joncker, die sijn geldt en goet, Sijn landen ende gronden In d’oorlogh heeft verslonden, Ghy stelt op eenen verschen voet. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. Vw’ deught Apollo singhen moet, Want ’t soet gheluyt der Wetten Door Trommels en Trompetten Verdooft, ghy weder hooren doet. Voorwaer ghy zijt // die ons bevrijdt // en verblijdt In de droefste tijden; Die ’t quaedt in goedt, En ’t suer in soet Verkeeren doet. 