 GHy diet al doet beweghen, Zyt dood vant kruys ghesteghen Voor onze zonden groot: Ghy die elck helpt na wenschen, Behoefde hulp van menschen: O liefd sterck als de dood Int sterven met verlangen, Hebt ghy den dood ghevangen: In haren eyghen strick. Vant zwerte huys vol trueren Opende ghy de dueren: In een snel ooghenblick. De dood en mocht niet houwen Het leven noch aanschouwen Al lacht onder haar schaau. Hy ryst door eyghen krachte En treckt Adams gheslachte, uyt haren Helschen klaau. Wie Iesum zoeckt uyt minnen Moet hem ghewislick vinnen zoeckt hy ter rechter tyd. Zoeckt hem, O mensch in nooden, Int leven, (niet by dooden) Ghy vint en werdt verblyt Wildy vierichlick weten, De Godlicke secreten, Van Gods woord onbevleckt: Om Iesum recht te leeren Spreeckt van hem met begheeren, Twert u door hem ontdeckt. Thomas twyfelyck scromen. Heeft ons twyffel ghenomen Zo dat wy twyflen niet. Groot zyn u twyfels vruchten Want wy nu niet meer duchten: dan ghy die tast en ziet. God werckt door zelfs vermoghen, Tgheloof kan zulcx oock toghen In des Ghelovers daad: Christus ghaat op de stromen, Petrus wil tot hem komen: die oock opt water ghaat. Christus stijght in zyn Rijcke Zyns Vaders ryck ghelycke: diet tryck door hem ons gheeft. Wel hem die vander Aerden Ten Hemel stijght met vaerden: En in Gods Ryck hier leeft Zyn Gheest klaar ende vierigh, Verlicht elck Hart lichtghierigh, daer hy liefd vierigh baart. tvernieut hart, zin en wensche, En maackt den heelen mensche Van Goddelycker aart. Een zelve dach zal gheven den vroomen deewigh leven den boozen eewigh smert: Mensch wilt in al u wercken, dees dagh met ernst aanmercken, Hy drijft zond uyt u hert. 