 GHeen volmaeckte vreught Is hier by de jeught, Dan dat in Den Echt vereenight en vergaert Hert en sin, Als Lief met Lief in liefde paert, Door de minn’ Natuer gheen meerder vreught en baert. Nieuwen levens lust Werckt dees soete rust: Want sy kan Verbreyden het gheslacht, en naem, Ende dan In suer en soet vernoeghen t’saem Vrouw en man; Twee zielen zijn ’t in een lichaem. Siet maer op ’t ghepaert Tortel-duyfkens aert, Hoe dat sy Steedts korren en treck-becken soet, En by ty Haer sachte pluymkens ruyven vroedt, Waer in bly Haer jonghskens worden op-gevoedt. Rijckdom, over-vloedt, Rust, vreed’, en voor-spoedt, Saligh Paer, Wensch’ ick u dan, en dat ghy meught Alle jaer Voort-teelen uw’ gheslacht in deught, En hier naer Mooght hebben d’eeuwelijcke vreught. Jonghe Maeghden, zijt Oock verheught, verblijdt, Oft schoon al Vw’ herte door ’t langh-toeven wroeght, Het gheval, Dat alle dinghen schickt en voeght, (Hoop’ ick) sal V maecken oock eer langh vernoeght. 