 O Cierelijck cieraet! Wt-muntend’ in deught en schoonheyt van gelaet, Die ick bemin // met hert en sin, En die ick houd’ voor mijn Goddin, Princesse // Vooghdesse, die meest // mijn geest Wondt en geneest, Door ’t lieve licht // van u gesicht, Ontfermt u eens, voldoet u plicht. Hoe lange sal ick doch (Dit vraegh’ ick) soo wreed gemartelt worden noch? V strafheydt wendt // o Lief, en endt In blijde vreught mijn droef ellend’: Met reden // doch heden aensiet // ’t verdriet Dat my geschiet, Daer ick soo seer // u schoonheydt eer, Jae vier’ de selve langhs hoe meer. Sal ick dan stadich leydt Genieten, tot loon van al de dienstbaerheydt, Die ick met lust // noyt uyt-geblust, Aen u betoont hebb’ sonder rust? O schoone // persoone, laet af // de straf, Eer ghy in ’t graf Vervoert de geen’ // daer ghy alleen Met yver wordt van aen-ghebeen. Mijn Liefste, soo ghy maer Vyt liefde my aen-neemt tot uw’ trouw dienaer, Ick soud’ u staegh // by nacht, by daegh, Gedienstigh zijn met herten graegh: Wat lusten // wat rusten, wat vreught, uw’ jeught Tot haer geneught Bedencken mocht // oft oyt versocht, Dat soud’ gheschieden soo ghy ’t docht. Ick wedd’ mijn Enghel dan Soud’ seggen, dat noyt op aerden eenigh man Sijn liefste vrouw // was oyt soo trouw, Als ick u stadigh wesen sou; Dus eenigh // alleenigh te zijn // is pijn Voor u en mijn: Dus laet ons beyd’ // o soete Meydt, Versamen eens in vrolijckheydt. Wy sullen dan voor al Soo leven, dat d’een wenscht d’ander wenschen sal, Wat d’een bemindt // oft goedt bevindt, Daer toe sal d’ander zijn ghesindt. Wat droomt ghy? beraedt ghy doch snel // ’t uyt-stel Komt selden wel: Segh; laet voort-aen // u droefheyt staen, Ick neem u tot mijne dienaer aen. 