 WEl op, wel op mijn Ziele! Wel op, 't is meer dan tijt: Hoe, wilt ghy altijdt krielen Van droefheyt en verwijt? Ey! laet u tranen droogen, Springht op van vreuchde groot, Godt sal u noch verhooghen Al zijt ghy nu in noot. Als eens de Doodt sal uytten U druck en jammer hier, 't Graf sal u vleysch besluyten. O Godt! maer wat playsier Sal dan mijn Ziel verwerven In 's Hemels Lust-hof schoon, Als ghy haer sult doen erven De blijdtschap van u Soon? Mijn vleysch dat mach dan rusten Met hope in het graf. 'tSal u, ô Godt! oock lusten Den steen te rollen af. Als ghy slechts sult ghebieden 't Aerdtrijck, de Zee, de Doot, Geeft weder al de lieden Die slapen in u schoot. Dan sal ick oock verrijsen In glans, en heerlijckheyt, Om mijnen Godt te prijsen, Die my heeft toe-gheseyt Dat ick vreucht sal genieten Die noyt een ooge sach, Noch oore kan verdrieten Noch herte dencken mach. Daer sal Godt alle lijden, Daer sal hy droef ghetreur, Daer sal hy al mijn strijden Wegh sluyten buyten deur, Daer sal hy alle sonden, Daer sal hy pijns ghetier, Daer sal hy al de Honden Neer smijten in het vyer. Maer ick sal zijn verheven Door Christum mijnen Heer, Die daer sal zijn mijn leven, Mijn hooft, mijn heyl, mijn eer, Mijn Bruydegom, mijn Schoone, Mijn lust, mijn troost, mijn al; Ootmoedigh voor u Troone Ick neder vallen sal. O Jesu! wat beweghen Hadt ghy tot dees' ghenaed'? Was ick u niet gantsch teghen? Was ick niet enkel quaedt? Was ick niet heel bedorven? Was ick gheen stof en slijck? Hoe, zijt ghy dan ghestorven Om my te maken rijck? Och! 't was u mede-doogen; U eyghen goedigheydt. Ghy sagh het steeds voor oogen Hoe dat ick was verleydt, Dat ick soo lagh verslaghen, Ghewentelt in mijn bloedt: Dit mocht ghy niet verdraghen, Maer gaeft my weder moedt. Ja, ghy quaemt neder-dalen Om vleesch te nemen aen: Ghy woudet oock betalen Al 't geen ick had' misdaen. U hert dat werdt door-steecken, U armen uyt-ghestreckt, Waer door al mijn ghebreecken Haest waren toe-ghedeckt. Dus ben ick gantsch ghenesen Door u vijf wonden roodt, Waerom ick oock sal wesen U dienaer totter doodt. En als ick koom te scheyden Van druck, vrees, ramp, en kruys, Soo sult ghy my gheleyden Geluckigh in u Huys. Siet nu ken ick ten deele, Ghelijck ick ben verlicht, Dan sal ick in 't geheele Hem sien van aengesicht, Die my, doe 'k was gevanghen, In vrydom heeft ghestelt. Hoe, soud ick niet verlanghen Na desen grooten Helt? Ja, wat sal my nu deeren Als ick dit wel aenschouw? Doodt, wilt ghy my verveeren? Het leven gaf my trouw. Sond', wilt ghy my verdoemen? Tast eerst mijn Heylandt aen. O Helle, wilt ghy roemen? Wegh, 't is met u ghedaen. 