 GElijck hy die de Sonn’ te langh besiet, Voelt op sijn wangen vlucks een lauw gevliet; Soo voel’ ick in mijn oogh’ een brack getraen Door u, o Wicht, Die uyt mijn Liefs gesicht My doet veel smerte aen. Waerom doch Godtjen wondt ghy soo mijn hert, En laet my woelen eenigh in dees smert? Houdt op van schieten eer ick heel verdwijn, Of wilt ghy dat Ick eeuwigh blijv’ om-vat Van liefdens wreede pijn. Heb ick uw’ plichten, my te last geleydt, Niet wel be-oeffent? oft heb ick ontseydt Vw’ jock te draghen, schoon ’t my lastigh viel? Ey! lieven Godt, En houdt niet meer den spot Met mijn door-schooten ziel. Maeckt dat u dienaer, die voor u Autaer Light neer-gebogen, wordt u hulp’ gewaer, Wilt haer oock wonden die mijn quael aen-siet, En treft haer hert Soo diep met minne-smert, Dat sy weer-liefde biedt. 