 KOm alle creatueren, Met jammerlijk gevaer, En steldt u nu tot trueren, En maekt togh groot misbaer! Want Godes Soone wordt geleydt Ter doodt op deeser ueren, O groot afgrijslijkheydt! 2.Sy doen hem uyt sijn kleeren, Met ongenade stijf, Vernieuwen soo sijn seeren, Van sijn gewonde lijf, Dus wordt hy weer van bloede roodt, Sijn pijnen soo vermeeren. O jammerlijke noodt? Siet hoe dees wreede knechten, Met nagelen seer hart, Hem aen het Kruysse heghten, Met onlijdlijke smart, Hy wordt gespannen als een boogh, Ogh, nu gaen sy oprechten Hem met het Kruys om hoogh. Waer heeft men oyt soo snooden Een tyranny bedoght, Als deese boose Jooden Uyt haet hebben gewrocht, Den Soone van den waren Godt, Met schandt en pijn te dooden! Nogh houden sy de spot. Maer gy, o lieve Vrouwe, Bedrukte Moeder Goodts, Hoe groot is uwen rouwe, Meer als de pijn des doodts! Hoe waer is gepropheteert, Dat uw hart worden souwe Doorsneden van een sweert. 