 GOe Jonghman, seght waer heenen Heer Jesus is gegaen? Gy lijkt togh wel die geenen Die volghden aghter aen, Toen hy wierdt wegh gebraght, Met schrickelijk gedruys, In 't donker van de naght, Van 't Pharisees gespuys. Ik sal 't u wel verklaren Waer dat hy is gebraght, En wat hem is ervaren, In deese droeve naght, Sy hebben hem geleydt, Getrocken met geweldt, Met groot onwaerdigheydt, Voor Annas hem gesteldt. Annas heeft hem gesonden Van hem na Cayphas, Wel vast en stijf gebonden, Die d' Opper-priester was. Daer waren al by een Met haest te saem vergaert, Scriben en Phariseen, En Priesters quaet van aerdt. Die wil examineeren Van sijn Discipulen, Als ook van sijne leeren, Die hy quam Preediken: Maer Iesus seydt met stilt', Ik leerd' in 't openbaer, Ist dat gy 't weeten wilt, Soo vraeght het liever haer. Sult gy sulk antwoort geeven, Seydt een boos knecht terstondt, En heeft met een gedreeven Een slagh aen sijne mondt. Ist dat ik spreeke quaedt, Seyt Iesus, geeft bescheydt, Of waer om gy mijn slaet, Soo ik heb wel geseydt? En Petrus komt hier meede, En schandelijk sijn Heer, Bevaen met anxtigheede, Looghent de derde keer. En strax den Haen op krayt, Als Iesus had voorseydt, Dus hy hem van daer drayt, En bitterlijken schreyt. Den Phariseeschen Rade Die deede veel beleyt, Om eenigh boosen dade, Of eenigh onvroom feyt, Te leggen op sijn hals: Maer wat sy sloegen uyt, Was al te samen vals, En hadde geen besluyt. En daer ten lesten quamen Twee vals getuygen voort, Die seyden, dat sy t'samen Van hem hadden gehoort, Dat hy na sijn behaegh Souw breeken Tempels bouw, En weeder in drie daegh Een ander maken souw. Den Opper-priester seyde, Gy antwoort niet een woordt, En geeft gy geen bescheyde Van al dat gy hier hoort? 'k Sweer u by Godt die leeft, Soo g' u voor Goodts Soon kent, Dat g' hier op antwoort geeft, En Iesus seydt, ik bent. Ja ook na deesen tijde Gy mijn sien sitten sult Aen Goods kraghts reghter-sijde. Dus krijgen s' onverdult: Wat hoeft men tuygen meer, Hy spreekt Goods laster groot, De Priester scheurt sijn kleer, En vonnist hem ter doodt. Die geene die hem houden, Met spot hem sloegen seer, En in sijn aensight spouwden; Gedekt hem sloegen weer, En seyden, propheteert, Wie ist die u nu slaet? En elk hem blasphemeert, s' Hem brengen tot Pilaet. Ogh, ogh, 't is niet te harden Dat Goodes Soon dus lijdt, Wat sal hem nogh gewarden! Wat alderhande spijt Hem nogh te waghten staet! Eer dat den boosen lust, Van deese Jooden quaedt, Sal konnen sijn geblust. 