 MEt den dageraet De Vrouwen quamen soeken, Maer het was te laet, Sy vonden niet dan doeken, En nogh een Engel schoon, Met klaricheyt ydoon, Gesonden uyt Goodts Troon. Die spreekt soet tot haer, En wilt togh geensins vreesen, Christus is voorwaer Al van der doodt verresen, Gaet heen en brenght de maer d' Apostels allegaer, Gelijk ik u verklaer. d' Jongeren verbaest, Sijn tot het graf gekoomen, Met seer grooten haest, En hebben 't soo vernoomen, Terwijlen stondt alleen Maria Magdaleen, Met jammerlijk geween. Jesus seyd, Mary; Hy leek aen sijn maniere, Toen hy haer quam by, Te sijn een Hoveniere. En datelijk seydt sy, Met gantscher harten bly, Tot hem, o Rabbony. Strax veropenbaert Hy hem de Vrouwen t'samen, Die al heel vervaert Met Magdalena quamen, En hy seydt, weest gegroet. Sy vallen hem te voet, En bidden met ootmoet. Jesu Soone Goodts, Gy sijt voorwaer verresen, Uyt 't gewelt des doodts, Gy moet sijn hoogh gepreesen, Den Satan g' hebt vermaght, De Hel hebt gy versmaght, De Doodt te niet gebraght. 