 WAer is Salomons Troone Daer hy in heeft gepraelt, In welke Goodes Soone Van d' Heemel was gedaelt? Waer is de gulde Arke Van 't Nieuwe Testament, Waer meed' sijn wonder-warke Godt heeft gemaekt bekent? Den Emmer van sijn goude, Waer in het Heemels Mann' Wiert al-an goet gehoude, Waer magh die weesen dan? Waer is de onbedorven Reyn Maeght, en Moeder Goodts, Is sy al meed' gestorven Door 't strengh gebiet des doodts? Sy is al meed' gestorven, Begraven eerelijk: Maer sy is niet bedorven, Nogh niet vergaen tot slijk. d' Apostolen te samen, Door maghtigh Goodts bestuer, Met nogh meer ander quamen, Vergadert op dees uer. Die Psalmen en Lof-sangen Songen devotelijk, Men hoorden daer ook lange Der Engelen Musijk. Als sy ten derden dagen, Eer sy wegh wilden gaen, Haer nogh eens geerne sagen, Was sy daer al van daen. Sy is na 's Heemels Troone Van d' Engelen gebraght, Tot haren lieven Soone, Die haer langh had verwaght. In 't Heemels Tabernakel Most d' Arke sijn gestelt, Dit wonder groot mirakel Most niet staen bloot in 't velt. Niet by de Philistijne, Niet by Obed-Edom, Ook niet in de Woestijne, Niet by 't gedierte stom. Maer David liet se haelen Van 's Weerelts lange reys, En broght se in de Saelen Van 't Heemelsche Palleys. Men speelt op instrumenten, Men songh seer schoon Musijk, Soo dat des Heemels Tenten Deur-dreunden soetelijk. Hy gingh se selfs t'gemoete, Hy toonde bly gelaet, Sijn liefde wonder soete, Hy toonde met der daet. De schoone Betsabeë Quam by haer lieven Soon, Sy wiert met alle reë Geset in eenen Troon. Sy wierdt ter rechter sijden Van Salomon gestelt, Strax al die hem benijden Die sijn ter neer gevelt. Nu is Salomons Rijke Bevestight om en om, Sijn Vyant moet nu wijke, Sijn nijders worden stom. O groote Koninginne Van Heemel en van Aerdt, Voor u de Seraphinne Haer neygen met eerwaerdt. Wy Catholijken meede U bieden alle eer; Wilt ons door u gebeede Versoenen met den Heer. O Heylige Marye, Reyn Maeght en Moeder Goodts, Wilt ons van quaet bevrye, Nu en in d' uer des doodts. 