 OP huyden voor den dagheraad, Van snode lust verleyt, Zocht ick na myn behaghen quaad, Des werelds zalicheyd: Venyn zeer zoet bereyt Met druck heb icks beschreyt. Ick derfde shemels luchten// klaar En doolde boven maat. Ick viel int slaap met zuchten// zwaar Op dalghemeyne straat. My droomde ick was in praat, Met lust daar elck na ghaat. Zy sprack met woorden lievelick, Gheeft my, O mensch, u trouw: Ick ben u lust gherievelick, Dient my u lieve Vrouw, Want ick veel vrueghden brouw: Verdrijf oock alle rouw. My docht het scheen warachticheyd, Ick boot myns harten grond Zy loonde rasch met klachticheyd, En plaachde my terstond: Met druck die thert doorwond, Door haren valschen mond. Voor vrueghd ghaf zy my lyen// schier Haar Hemel wert myn Hel, Flux quam my doe beryen fier, Die Naghtemeri fel: Myn druck was haar een spel, Ick lagh in zwaar ghequel. Tghevoel van dezer pynen// groot, Deedt slapen haast verghaan Ick zagh de zon doe schynen// bloot: Den Hemel open staan. Daar wilde ick henen ghaan, Herd schenen my die paan Den arbeyd groot bezwaarde// my My lockte tschoon ghezicht Gods luste openbaarde// my: Myn moed werd opghericht. Zy droegh alleen tghewicht, Ghoey lust maackt arbeyd licht Princesse schoon en dueghdelick: Reyn Goddelicke lust: Myn druck verdreeft ghy vrueghdelick: Myn brand hebdy gheblust, Nu ick u heb ghekust, Is al myn moeyte rust. 