 NAe dat Godt uyt Egipten-landt, De Kinders van Israël hadde gebroght, En haer verlost uyt Pharo's handt, Waer onder s' als slaven langh hadden gewroght; Toen sy reysden door de Woestijnen, Quam in het vuer, met geluydt van Trompet, Godt op den Berghe van Sina verschijnen, Geeven aen Moyses de Heylige Wet, Op twee Tafels van steen, Waerom sy in 't gemeen Vierden met vreught, na Goodes gebiet, Den vijfighsten dagh, waer op dit is geschiet. Dogh dees Wet die leerden haer De sonden wel kennen; maer hulpe haer niet, Sy gaf geen kraght, dus was se swaer, Voor meenige menschen soo was se verdriet: Maer nae dat Godt wilde betoone Sijne genade aen 't menschen-geslaght, Geevende hae sijnen eenigen Soone, Heeft haer door hem weer in vryheydt gebraght, Op eene Paeschens Feest; Maer nu sendt hy sijn Geest, Die door sijn kraght ons harten versterkt, En deughden van binnen seer wonderlijk werkt. Wanneer den dagh van Pinxteren Was loopende, ende nogh alle te mael Ons lieven Heers Discipulen, Verlangende waren by een in een Sael, Volgens haer liefs Meesters begeere, Sit gy-lie binnen de Stat onbevreest, Waghtende dat ik u-lieden vereere, Met den Vertrooster den Heyligen Geest, Die dan u-lieden al, De waerheyt leeren sal, Hy sal u blijven eeuwelijk by, Om u te vertroosten tot alle gety. Heel onversiens is daer geweest Een kraghtigh geluydt, en vervulde de steed', Dus daelden neer den Heyl'gen Geest, En vuerige tongen verscheenen daer meed', Elk een boven 't hooft die daer waren, En sy sijn alle vervult met den Geest, Spraken ook alle de Taelen ervaren, Of sy geleert daer in hadden geweest, Dus waren met der haest De menschen seer verbaest, Sommigen ook die spotten der mee', En seyden, hoe dronken siet sijn dees al ree'. Maer Petrus, als het hooft van al, Die spreekt deese lieden seer wijsselijk an, Hoort Borgers, wat ik seggen sal, Beschonken en isser hier niet eenen man: 't Is gepropheteert langh te vooren, Door den Propheete Joël van dien tijt, Godt sal uytstorten, op sijne verkooren, d' Heyligen Geeste; daerom sijt verblijt, Den Geest der prophety Die komt u Kinders by, Wondere dingen sullen geschien, Men sal veel mirakels en teykenen sien. Door dees en ander woorden meer, Die d' Heyligen Geeste door Petrus mont sprak, Quam der drie duysent tot bekeer, Die werden geloovigh, men doopten haer strak, En sy bleeven alle geduerigh In 't onderwijs der Apostolen Goods, Oeffenden haer in gebeeden seer vuerigh, In de Communi, in 't breeken des Broods, En aelmis overvloet Sy deylden van haer goet, Loovende Godt, die nae sijn behaegh Vermeerden 't getalle van dage te daegh. 