 LOoft nu Sion uwen Heere, Uwen Herder, doet hem eere, En ver-heft hem met ghesangh. Soo ghy kont, soo wilt hem loven, Hy gaet allen lofte boven, Looft hem vry uw' leven langh. 't Levend' Brood, het welck doet leven, En nu word ten thoon ghegheven, Doet ons stof ghenoegh van prys. 't Welck in 't avond-mael God selve Aen d' Apostels gaf hun twelve; Die hier twyffelt, is niet wys. Laet ons uyt de borst ver-konden, En den lof met volle monden Singhen uyt der sielen kracht: Want 't is heên dat wy ghedencken, Dat ons Christus 't brood quam schencken, Op de taefel by de nacht. Aen dees' Tafel wy gheseten Des nieuws Koninghs Paesch-lam eten, Waer voor 't oud nu wycken moet: 't Oude moet voor 't nieuwe swichten, Waerheyd komt de schaduw' lichten; 't Licht den nacht ver-dwynen doet. Het welck Christus hoogh-ver-heven Heeft in 't avond-mael be-dreven, Wilt hy dat zy naer-ghedaen. Dus wy brood, en wyn op-draeghen Op Gods autaer alle daeghen, Soo hy ons heeft voor-ghegaen. Dit 's gheloof, dat door het lesen Stracks het brood komt vleesch te wesen, Dat den wyn in bloed ver-keert, 't Gen' 't ver-stand niet kan be-trapen, Noch de oogh' en kan be-gapen, Word u van 't gheloof gheleert. In verschêyn ghedaenten woonen Ander saecken als sy thoonen, En van groot uyt-nementheydt. Bloed om drincken, Vleesch om t'eten, Nochtans Christus on-ghespleten G'heel in elcks ghedaente levdt. Van den nutter niet ghesneden, Niet ghebroken, heel van Ieden, Word ont-fanghen on-ghedeirt: Oft daer een, oft duysend komen. Word noch meer, noch min ghenomen, Word ghenut, en niet ver-teirt. Door het nutten goed' en quaede, Wraeck ont-fanghen, oft ghenaede, Hun be-derf, oft saeligheyd. Aen de goede word het leven, Aen de quaey de dood ghegheven; Siet wat aen dees' nuttingh leyd. Breckt die Sacrament in stucken, Christus blyft, vvilt dit in-drucken, Oock in 't alder-kleynste deel. Al is 't teecken meer oft minder, Doch en lyd de saeck gheen hinder, Christus is al-tyd gheheel. Siet hier 't Enghelsch brood ghegheven Tot een reys-spys om te leven, Aen de Pelegrims be-reydt: 't Is een brood van Gods be-minders, Van Gods vrienden, van Gods Kinders, 't Magh noyt hond zyn voor-gheleyt. Veel voor-belden dit be-dieden, Die-men voor-tyds sagh gheschieden, 't Word door Isaâc af-ghebeldt, 't Word by 't Paesch-lam aen-ghewesen, 't Word door 't Manna aen-ghepresen, D'oude Vaders voor-ghestelt. Goeden Herder, God al-machtigh, Die daer zyt het brood waerachtigh, Jesus ons berm-hertigh zyt. Voed ons, en be-schermt te gader, Maeckt ons, goedertieren Vader, Met uw aen-schyh all' ver-blydt. Ghy die weet doch alle dinghen, En kont naer den will' vol-bringhen, Die ons toeft hier op der aerd', Wilt ons aen uw' taefel stellen, Maeckt ons all' uw' med-ghesellen, In den Hemel ons ver-gaerd. 