 DEs Koninghs roode vendels komen, Des Kruys ver-holentheyd nu blinckt, Waer op hem 't leven is ghenomen, Die 't leven door zyn dood ons schinckt. Die met een lansse is door-steken, Uyt wiêns syd' heeft metter spoedt Het water ende Bloed gheleken, Om af te wasschen onse boet. Al 't gene David heeft gheschreven, Is tot het lestewoord vol-daen; Dat God aen 's kruyssen-hout ver-heven, Het Ryck als Koningh heeft ont-faen. O Boom vol weerde, Boom vol eere, Met 's Koninghs purper-kleed ver-maeckt, Hout uyt-ver-koren, die soo teere, En heyl'ghe leden hebt gheraeckt! O saeligh Hout, wiêns vrucht-baer rancken Voord-brochten 's werelds prys, voor loof, Des lichaems weegh-schael, troost der krancken, Die van de hell' nam 't haeren roof! Weest Kruys ghegroet in tyd van 't lyden, Ons' hope, toont ons uw' ghenaed, Van alle quaed wilt ons be-vryden, En ons ver-gheeft all' ons' mis-daed. O God Dry-vuldigh, een in 't wesen, Den oor-sprongh van ons' saeligheyd, Die door het kruys ons hebt ghenesen, Tot uwe glori' ons gheleyd! 