 VEr-heught u Christen-schaer, En singht een lied te gaer; Den Koningh is gheboren Der Koninghen voor-waer, Van een Maeghd uyt-ver-koren, Een vvonder saeck voor alle lîen, Een vvonder saeck voor alle lîen, Die noyt ghehoord is, noch ghesien. Den Engel van den raedt, Ons van een Maeghd op-staet, Een sonn' komt van een sterre, Een sonn', die noyt af-gaet; Een sterr', die licht van verre, Wîens licht be-schynt ons al te gaer, Wîens licht be-schynt ons al te gaer, En al-tyd blyft al even klaer. Ghelyck een sterr' haer strael Voord-brenght in 's Hemels sael, Soo van een klaer Fonteyne, Is sonder vvee, oft quael, Een kindje schoon en reyne, Gheboren sonder achter-deel, Gheboren sonder achter-deel, Van 's Moeders maeghdom, die bleef heel. Een sterr' word niet gheschend Van haer strael, die sy send; Soo heeft reyn boven maeten, Dees' vrucht schoon ende jent, Syn Moeder oock ghelaeten, Die maeghd voor 't baeren was voor-waer, Die maeghd voor 't baeren was voor-waer, En oock in 't baeren, en daer naer. Van Libanus het vvoudt Het alder-schoonste hout, Den Ceder-boom ver-heven, Men in ons dal aen-schouwt Aen den hyssop aen-kleven. Gods Vaders vvoord naer onsen vvensch, Gods Vaders vvoord naer onsen vvensch, Ont-fanght ons lichaem, en vvord mensch. Hier afheeft ons 't be-scheedt Ghelaeten den Propheet Hier voor-tyds Isaiäs. De Synagog' oock weet Dat Christus den Messias Gheboren is te Bethlehem, Gheboren is te Bethlehem; En sy ver-blind noch loochent hem. O blinde Jodsche schaer, Die weyghert 't ghen' is waer, En loochent uw' Propheten! Ghelooft doch 't ghen' soo klaer Sibylla u laet weten; Waer-om loopt ghy dus on-be-dacht, Waer-om loopt ghy dus on-be-dacht Al willens in den helschen gracht? Neemt op de Shriften acht, Messias langh ver-wacht Is van een Maeghd gheboren; Staeckt dan uw' valsch ghedacht: Diên menigh jaer te voren, God had be-looft ons' Vaders al, God had be-looft ons' Vaders al, Te Bethleêm light in eenen stal. 