 BY 't Kruys be-traend de Moeder stond, Be-druckt tot in des herten-grond, Als haeren Soon daer was ghehanghen; Wiêns siel het sweerd van bitterheyd, Soo Simeon haer had voor-seyd, Door-sneden heeft met rouw be-vanghen. Hoe was sy door den druck ver-flauwd, Door droefheyd in haer hert benauwd Dees' Moeder van Gods Soô ver-koren; Als sy de pynen over-groot, En een soo schandelycke doodt Van Jesus sagh soo hoogh-gheboren. Wat mensch sou wesen soo ver-herdt, Als hy Gods moeder siet vol smert, Die niet sou hebben mede-lyden? Wat mensch sou wesen soo ver-steend, Als hy Gods moeder siet be-weend, Die sich sou konnen dan ver-blyden? Voor syns volcks sonden grof en groot, Sy Jesum sagh droef totter doodt, En onder-worpen duysend plaegen. Sy sagh hem sterven bloot en naeckt, Als hy ver-laeten, heel mis-maeckt Heeft synen gheest God op-ghedraeghen. O Moeder van de liefde soet! Uw' droefheyd my ghevoelen doet, Wilt my oock van uw' smert gherieven; Doet branden siel, en hert', en sin; Op dat ick Christum gants be-min, En boven al hem magh be-lieven. O heyl'ghe Moeder, my dit jont, Dat wesen magh myn hert' door-wondt Met des ghekruysten Jesus plaeghen! De helft my van syn pynen gheeft, Die hy voor my gheleden heeft; Dat ick met hem oock magh ver-draeghen. Gheeft my, dat ick den traenen-vloed Met u magh storten in oodmoed Uyt derenis', soo langh ick leve. Om neffens 't kruys met u te staen; En nimmer-meer van daer te gaen, Ghewillighlyck ick my begheve, O Maeghd der Maeghden weerd ghe-eert, 't Ghesicht van my niet af en keert; Maer laet my uws Soôns wonden proeven. Dat ick de dood van mynen Heer Hier en ver-ghete nimmer-meer, Maer magh in 't hert syn lyden groeven. Maeckt dat ick aen dit kruys ghegord Gants door de wonden droncken word', Uyt liefd' van uwen Soôn ver-heven; Op dat ick met syn vier ver-wermdt Door u, Maeghd, wesen magh be-schermdt, Wanneer hy sal syn oordeel gheven. Maeckt dat 't kruys my be-waer van 't quaed, En Christus dood my kom' te staed' Dat ick syn gracî noyt magh derven; Soo haest myn lichaem over-lyd, Maeckt dat myn siel' als-dan ver-blyd Des Hemels glori' magh be-erven. 