 SInght Cherubinen,, singht Seraphinen, Singht glori' God in 't hooghste uyt ter macht; Singht aen de menschen,, vvaer naer sy wenschen, Den soeten Peys,, van hun soo hoogh ghe-acht, Soo menigh reys',, van 't Neder-land ver-wacht. Wilt vrolyck spelen,, op soete velen, En laet de snaeren klincken over al; Den uyt-ver-koren,, is nu gheboren, Den Prins van Peys,, die ons ver-blyden sal, Niet in 't paleys,, maer in den Bethleems stal. Sy zyn ver-vaeren,, de vvreede baeren, Die d'oorlogh' storte van het Christen bloed, Den soeten vrede,, brenght 't duysken mede; Als is ghe-end,, den schroomelycken vloed, God ons Peys send,, die ons ver-quicken doet. 't Olyf-boom-tecsken,, brengt in haer becskẽ Een duyv' heelschoon, en reyn, en on-be-smet, 't Welck nu komt groeyen,, te Bethleem bloeyen, En gheeft ons peys,, van d'Enghels voor-gheset, Soo menigh reys',, ver-socht door ons ghebedt. Wy sien de daghen,, die ons be-haghen Van Koningh Salomon in onsen tyd, Die dorp, en stede,, be-sat in vrede In heel syn ryck, het welck was breed en wydt, Van alle quaed, en vrees', en anghst be-vrydt. Want hier beneden,, op aerd-ryck heden Den rechten Salomon, een Vred-saem vvicht By syn vrouw moeder,, en syn be-hoeder Op luttel hoy en stroy te Bethleem light, Die ons als God met synen peys be-richt. Des oorloghs suchtẽ,, voor hem nu vluchtẽ: Want hy den Vrede brenght met vollen vloed, En ons te gader,, soent met syn Vader, Die ons on-weerdigh mee den Peys ver-goed, En schenckt den Vred', die ons ver-heughen doet. Nu sich ont-moeten,, malckand'ren groeten De Waerheyd en Ghenaed hier op der aerd; De twee vriendinnen,, malckand'ren minnen, Rechtveerdigheyd' en Peys by-een-ver-gaert. D'een d'ander kust, en blydschap open-baert. Laet ons dan prysen,, all' d'eer' be-wysen, God dancken, die ons peys heeft aen-ghebrocht, En hem op-draeghen,, 't welde sal be-haeghen Ons hert met liefd', en waer be-rouw gheknocht: Want sulck-een hert word van den peys be-socht. Laet ons nu vierẽ,, veel vreughds ver-tierẽ, Ter eeren van 't kind Jesus, die 't ghemoed Van de tvvee Vorsten,, naer Peys doet dorsten, Die nu ghesloten is, en gaet voor goed, Waer door gespaert sal worden 't Christen-bloed. 