 Philis en wilt ghy niet, ghenesen myne smerte? Nacht, ende dagh, Roep ick naer u met droef beklagh, U straf ghemoet, en kent gheen min, O stuere Goddin, Laet my maer beroemen, Dat ick u magh noemen, Myn weerde Vrindin, Alleenlyck door den glans van u doorluchtigh wesen, Myn vierigh hert, En myn ghemoet on-steken wert, Myn lyf, en ziel, met liefdens bant, Schenck ick u te pant, Laet my maer beroemen, Dat ick u magh noemen, Oorsaeck van myn brant. O voedtsel van myn min, thoont toch u slaef ghenade? Want ghy alleen, Weerde Philis, en anders gheen, Kont myn verdriet brenghen tot vreucht, In myn Ionghe jeucht, Laet my maer beroemen, Dat ick u magh noemen, Al myn troost, en deucht. 