 Clarinde, Myn lief, myn beminde, Laet u wreetheyt af, En blyft my niet soo stuer en straf, Maer wilt ghenesen, Hem die voor desen, Voor u soet wesen, Hem ten offer gaf. 'kMoet leyden, Als ick u eerst vreyden, Scheen ick uwen vrint, Maer nu scheynt ghy anders ghesint, Die u te voren, Had' uyt-verkoren, Heb gunst verloren, En sulckx noyt verdint. Maer heden, Noch u schoonigheden, My houden verblint, Waer-om ghy blyft van my bemint, Thoont dan ghenaeden, Wilt niet versmaeden, Daer ghy gheen daeden, Van on-trouw in vint. Wilt thoonen, Dat ghy kont beloonen, Myn ghetrouwigheyt, Dat ick u gunst niet en blyf quyt, Maer laet verwinnen, U stuere sinnen, 'kSal my bekinnen, U slaef t'alder-tyt. 