 Alder-vol-maeckste die daer leeft, Naer wiens gunst u slaef ghebeden heeft, Tot uwen dienst blyf ick gheneyght, Ontfanght my toch, die noch, Naer uwe liefden heyght. En denckt niet dat het licht verdweynt, Terwyl de Son niet even klaer en scheynt, Als duyster wolcken zyn vergaen, Dan wort het weer, haest kleer, En 'tmoet soo met ons gaen. Goddinne, werdt van my gheacht, Reyn lief ghy blyft al-tydt in myn ghedacht, Ey! neemt myn trouw, met goet, en bloet, Verheught myn jeucht, door vreucht, En keert het suer in't soet. 