 Wat dwinght vrindinne u ghemoet, Dat mynen dienst u niet en kan behaeghen, Dat myn ghevry u gheen vermaeck en doet, Blyft ghy soo straf en koel, En kent ghy niet, hoe menigh nacht, en daeghen, U slaef om uwen 'twil verteert syn bloet, In't brandts ghevoel. Heb ick u dan te veel ghetoont, Myn open hert, en myn ghenegentheden, Is't t'uwer spyt dat myn ziel by u woont, Is de min soo vals van scheyn, Ach had' de liefde my noyt over-streden, k'En had noyt willen eens by uwe schoont, Gheherberght zyn. Maer mits ghy weerde maghet zyt, Het sterckste vier d'welck my oyt deed' on-steken, Hoe kont ghy dan noch thoonen teghen-stryt, Ontsteeckt het vier met vier, Oft moet u hert zyn by de smis gheleken, Dat het met traenen nat moet zyn bespreyt, Myn koutste dier. Vermorght u diamanten hert, Want 'tis gheveynst u al soo stuer te tooghen, Daer ghy van my soo soet aen-beden wert, Ach lief laet u ghemoet, Als diamant door bloet niet zyn bewooghen, Maer salft door weder-gunst u dienaers smert, Vrindinne soet. 