 Die van ons vrinden, Van Bacchus Broeders zyt, 'kBid u laet u vinden, Komt met Bacchus ten stryt Om Cupido gaen, Uyt het Velt te slaen. Wat sal dit wichtken, Met boogh en pyltjes doen, Hy sal moeten swichten, Soo haest hem Bacchus Koen, Met een Fles vol sop, Treffen sal den kop. Dat al de Minnaers, Vry ruymen uyt het Velt, Wy sullen verwinnaers, Toch wesen met gewelt, Want ons wapens zyn, Volle Flessen wyn. Bacchus pistolen, Zyn van Venets ghelas, Gevult met Rensche olie, Oft soeten Hypocras, Treft u menigh scheut, 'tEn maeckt u maer teut. 'tGeschut op Raders, Gevoert wort 'tsynen kost 'tWelck oock onse vaders, Heel kloeck hebben geloft 'tIs een dobbel vat, Vol van't Reynsche nat. 'tIs vreucht om stryden Met desen goeden Godt, Niemant hem gheleyden, Magh sonder vollen pot, Die best drincken kan, Is den vroomsten man. 