 Ick kom u een caresse doen, Myn smoddelycke prye, Ghy zyt seer aerdigh van faitsoen, 'kEn kan gheen ander vryen. Mulphus ghy staet my oock aen, Want ghy zyt een hups Kerrel, 'tSou ons voeghen 'tsaem te gaen, Soo nettens als een perrel. Labbekack 'kheb u soo lief, Dat sweir ick by myn solen, Myn hert hebt ghy als eenen dief, Uyt mynen derm ghestolen. En ghy myn soete Waefel-kin, Ick min u by myn slippen, My dunckt ick in den hemel bin, Als ghy my raeckt de lippen. Ach! Labbekack, laet ons dan 'tsaem, Toch trouwen met believen, Want 'kvrees, ofter een ander quaem, Die u my moght ont-rieven. Al quamper Hol-derm, en Paesschier, En Steven met syn ooren, Ghy sullet zyn: 'tis niet een sier, 'kEn sal naer hun niet hooren. Hersa! dan soetste Labbekack, Daer is myn handt op trouwe, U leven sult ghy met ghemack, Zyn Mulphus liefste Vrouwe. 