 O Ghy valsche tongen, Die by-na door u fenijn Mijn Lief hebt bedwongen, Om mijn tyranners te zijn, Wat benijdt ghy doch het goet, Dat men aen sijn Liefste doet? En ghy Hypocriten, Die door uwen valschen raedt My soeckt te door-schieten Met den pijl van u verraedt, Voor my schijnt ghy honigh-soet, Achter my teert ghy mijn bloedt. Ick plach eens by tijden Met mijn Nymphe in het groen, My wat te vermeyen, Als ick haer gaf eenen soen, Maer door achter-klappers fout Is die vryheydt nu verflout. Soud’ ick haer vereeren Met een bloem op haren dagh, Oft met spel, ter eeren Van den Mey, alsoo men plach, Terstondt isser eenen Uyl, Die daer in-dringht sijnen muyl. Komter dan een ander, Die verstaet door een klappey, Dat wy met malkander Staen en kouten wat te vry, Stracx soo seyt hy: Och! ick wou Dat den ezel schoot een grou. ’t Spijt my meest van allen Dat door dese snapperny Mijn Nymph schijnt te vallen In grammoedigheyt op my: Daerom dient my goeden raedt Om te vlieden dit gepraet. Men siet alle dagen, Als een hondt een deftigh peert Met gebas oft knagen Soeckt te grijpen na den steert, Dat het peert gaet sijnen ganck, En den hont weer-keert met stanc. Soo ghy Zoilisten, Die van dese soete min Door uw’ tongh vol listen Soeckt te trecken mijnen sin, Hoe ghy kort oft hoe ghy bast, Hoe mijn liefde beter wast. Oorlof voor het leste, Oorlof Maget souvereyn, Schout als eene peste Achter-klappers vol fenijn: Want noch beir noch tygers jongh Zijn soo wreet als een quae tongh. 