 ’t WAs eenen Herder vroegh op-ghestaen, En met sijn Schaepjens hoeden ghegaen, Soo verr’ aen gheenen groenen kant, Daer hy een Herderinnetjen vandt. Hy seyd’ tot haer: Weest Nymphe gegroet, Wat maeckt ghy soo vroegh op den voet, Met u Schaepjens al in het veldt, En veel Lammerkens on-ghetelt. God groet u Herder al van ghelijck, Vw’ kudde die is vet en rijck, Vw’ Geytjens, Lammers zijn seer pril, Vw’ Bockjens zijn seer weynigh stil. O Herderinne, hier’s goedt gherief, Laet ons ombijten mijn soete Lief, Brenght vry u maelken by het mijn, Ons Fleschken moet ghedroncken zijn. Waerachtigh, Herder, ick ben te vree, Langht uw’ spijs uyt soo doe ick mee: Hier aen den kant van desen bosch Sal ick mijn maelken maken los. Ick brengh het u eens schoon Herderin, Op ’t goedt succes van onse min, En dat in alle eerbaerheydt: Een kusjen maeckt den gheest verblijdt. Herder leght vry u mondeken aen: Want u reden is wel verstaen; Is ’t dat ghy het meynt in eer en deught, My gheschiede noyt meerder vreught. Oorlof schoon Herderinne, mijn trouw Die schenck ick u als eyghen vrouw: Want ick heb u schoon bloem ghepluckt, ’t Is wonder wel met my gheluckt. Oorlof, o Herder, met u verkleer, Is ’t uw’ belieft, komt morghen weer, ‘k Sal u verwachten onder dit loof: Dit Liedtjen Rust meest op den Schoof. 