 SEght my, o soete Herderinne, Wat maeckt ghy hier in dees valley? Verlaet al u Schaepkens vry, ‘k Sal u maken een Gravinne: Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Monsieur ick danck u (wilt niet stooren) Ghy toont my veel te groot faveur, ‘k Heb eenen and’ren serviteur, Die my voor al heeft verkooren: V Coridon mijnen Herder minjoot Sal ick beminnen totter doodt. Laet desen Herder, o Bloem der Bloemen, Is ’t dat ghy mijn Vriendin wilt zijn: Want aen u maeck’ ick nu ghemeyn Al mijn goedt en mijn rijckdommen: Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Señor, gelooft dat door u gifte Mijn herte niet verand’ren sal Van mijnen Herder sonder gal, Die my dient naer mijn gelifte: V Coridon mijnen Herder minjoot Sal ick beminnen totter doodt. O! Herderin, blijft niet soo doove, Verlaet doch desen slechten bloedt, Ick ben e’el en rijck van goedt, En manghel en is gheen roove: Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Geen gierigh hert, oft lust van stammen En sal my trecken van dees min: Oock en weet ick niet den sin Van de hofs-geleerde Dammen: V Coridon mijnen Herder minjoot Sal ick beminnen totter doodt. O! schoon’ Nymph, ghy doolt van reden, ’t En zy ghy desen plompaert laet: Om te genieten metter daedt Een kasteel vol heerlijckheden, Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Liever heb ick gerust te slapen In een kleyn huysken arm en slecht, Met mijnen getrouwen knecht, Die vrolijck leeft met sijn Schapen: V Coridon mijnen Herder minjoot Sal ick beminnen totter doodt. Blijfdy aldus versteent van herte, Soo moet ick ’t koopen met de doodt: Komt dan, staet my by, ’t is noodt, In mijn droefheydt ende smerte: Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Monsieur, ick ben oock wat geslepen, Ick merck uw’ woorden valsch te zijn; Ick en ben gheen Medecijn, Om te helpen uw’ gebreken: V Coridon mijnen Herder minjoot Sal ick beminnen totter doodt. Adieu dan, wreede Herderinne, Adieu Courage vol van spijt, Adieu Bië sonder soetheydt, Adieu Maget sonder minne: Liefste gunt my u liefde geheel, Ick sal u kleeden in ’t fluweel. Adieu Flatteerder vol van roemen, Adieu o Minnaer voor een reys, Adieu Stoffer van ’t Palleys, Adieu Plucker van ons bloemen: V Coridon mijnen Herder minjoot, Sal ick beminnen totter doodt. 