 O Galathea, mijn soete Goddinne, O schoonste Nymphe van dit wout, Waerom is ’t dat ghy u weder-minne Van my soo langh af-keerigh houdt? Daer ghy van binnen // uw’ sinnen wel siet Dat u van Phyllis,, noyt gril is geschiedt, Daer ick van landen // van panden, van wey, Ben on-gelijcker // en rijcker dan ghy. Ey! rijcken Phyllis, wat sal hier af komen? Houdt vry uw’ Ossen en Schapen op stal, Al komt ghy over u kudde te roemen, Daerom ick u niet minnen en sal. Hierom dan Herder // niet verder en denckt, Eer ghy mede // u reden verkrenckt: Want yeder Maget // bestaget soo vry Yemandt met sinnen // te minnen als dy. Stadigh ontfangh ick u trotsige reden, Wat ick u oyt heb voor-geleydt? Gelijck ghy over dry dagen geleden Een arrem kusjen my hebt ontseydt, Als Amarillis, naer Phyllis vertreck, Met uwen luste // u kuste uyt geck, Daer ick gave // als slave mij handt, Dat ick mijn leven // sou geven tot pandt. Is dat, ô Phyllis! uw’ eerste ontmoeten, Dat ghy my voor belooningh thoont, Dat Amarillis my selve quam groeten, Dan een soentjen my heeft gejont? Daer ick doch immer // hem nimmer en sagh, Hoe soud’ ick konnen // hem jonnen een lach? Daerom, ô Phyllis,, mijn wil is dat ghy Laet dees gepeysen // nu reysen op zijd. Heb ick u Galathea doen spreken, ‘k Bidd’ u neemt dat niet qualijck af. O neen, ô Phyllis! maer wildy u wreken, Omhelst my, dat is voor een straf. O Herderinne // uw’ minne beleeft Maeckt dat u Strijder // wat blijder nu leeft. Herder volherdy // soo werdy bemindt, Want het verblijden // het strijden verwint. 