 HErderinne, Roem-weerdigh Bloem der vrouwen, Pronck van ons tijdt, Veldt-goddinne, Hoe langh sult ghy my houwen In desen strijdt? Ach! wanneer sult ghy uw’ jonst my bien, Dat eens mijn klagen, En stadigh jagen V magh behagen, Beminnen, och wanneer, Wanneer, wanneer, Ach! wanneer sal ’t eens geschien? O Clorinde, Hoe langh is ’t wel geleden, Dat wy te saem In dees Linde Vyt goeder herten schreven Ons beyder naem? Dit’s de plaets, o Lief, daer wy wel eer Veel duysent lustjens, En soete kusjens, Geheel gerustjens Genooten: maer die vreught, Die vreught, die vreught, Ach! die vreught leydt nu ter neer. Kan mijn lijden, Mijn onverdiende plagen, Mijn swaer verdriet, V verblijden, Soo is mijn treurigh klagen Geheel om niet, Is mijn doot, mijn sterven, u gerief: Kan ick u sinnen Door stadich minnen Niet eens verwinnen, Soo segh ick u Adieu, Adieu, Adieu, Ach! Adieu mijn liefste Lief. 