 O Nacht! ô blijden nacht! Die verheught alle herten, En ons siel vol blijschap doet. O wonderbaere macht! Dat Godt voor onse smerten, Komt betaelen Adams boet: Hy komt in eenen stal, Nouw' en smal; Voor ons al En den droeven Adams val. Van eene Maeghet soet Wordt hy voor ons gheboren, Siet wat dat de liefde doet. Waer mach dit Kintîen sijn? Waer sal ick hem gaen soecken? Want mijn siel dat seer bemint: Misschien light hy vol pijn Ghewonden inde doecken, Niemandt isser die hem dint. Och ja! in dese kouw' Vol van rouw' En heel flouw' Js gheboren van een Vrouw'; Hy woont in eenen stal, Den Alder-hooghsten Koningh Ja den grooten Godt van all'. Staet op ô sondaer groodt Staet-op wilt u verblijden; Den Messias is nu hier; Hy sal u vande doodt Van sonden oock bevrijden, En verlossen van't hels-vier: En vreest niet sijn aenschijn T'Kindt is kleyn, En ghemeyn; Maeckt u maer by hem te sijn; Hy sal u sondaers al Af-wasschen met sijn traenen Gaet soeckt hem dan inden stal. Sijt willekom, ô Kindt! Sijt willekom, ô Broeder! K'segh sijt willekom, ô Godt! Sijt willekom, ô vrindt! Ghy sijt onsen behoeder, Willekom, ons hooghste lot; Sijt willekom altijt, Die daer leyt, Soo en schreyt, Voor ons siele saligheyt: Komt nempt u rust in my Jn plaets van dese kribbe Soo ben ick van sonden vry. 