 AEnsiet waer Jesus leyt, Jn doecxkens slecht ghewonden, Aensiet hoe dat hy schreyt, Voor onse groote sonden; Hy leyt in dese kouw', In eene kribbe rouw', In desen kouwden windt T'is al om dat hy mindt. Nu Coridon gaet aen, Gaet t'Kintîen wat verwermen; En blijft niet langher staen, Nemt hem in uwe ermen: Hy light van kouw' en beeft, Die alle waermte gheeft: Godt leyt hier als een Kindt, T'is al om dat hy mindt. Och moght het eens gheschiên Dat t'Kintîen wilde-slaepen, Het waer my lief om sien, Dat het wat rust ginck raepen, Want t'is hem wel van noodt In dese kouwde groodt. Na na dan liefste Kindt, Die onse siel bemindt. Ach! siet doch eens op my, Met uwe soete ooghen; Ghy sult my maecken bly Laet het maer eens ghedooghen. Misschien ick u mishaegh; Maeckt my naer u behaegh: Op dat ick sonder smert Ontfangh' u in mijn hert. Mijn hert gheef' ick u al, Laet dese kribbe vaeren; Verlaet oock desen stal Komt wilt mijn siel bewaeren, Komt neempt daer u ghemack, Schuylt onder mijne dack, Nempt plaets, naer u gherief, Nempt Jesu u gherief. 