 O Mensch laet ons eens gaen bemercken Wat Jesu al gheleden heeft: T'is noyt ghesien van al dat leeft Wilt door sijn lijden ons verstercken. T'is Godt den Soon het eeuwigh woordt, Want van den Vaeder comt hy voort. Jn het Hofken van Oliveten, Ginck hy daer henen metter-spoet: Hier bad hy Godt met al oodtmoet, Dat hy ons sonden sou vergheten: Hy weent en sweedt waeter en bloedt, Om te betaelen onse boet. Van Judas wordt hy nu verraden, Verkocht ghelevert door den haet: O boosheydt boven alle quaet! Hoe quaelijck sy ghy hier beraeden! Voor een stuck geldts wordt hy verkocht, Die van de Enghel wordt versocht. Doen sleurdens hem naer t'huys van Annas Wierdt valschelijck beschuldicht daer: En wordt als eenen moordenaer Ghetrocken tot den boosen Cayphas: Sijn aensicht met den doeck bedeckt Wordt hier bespoghen en begeckt. Van hier wordt hy terstont ghesonden Door dese vreede beulen quaet! Tot den rechter ghenaemdt Pilaet, Heeft hem aen een pilaer ghebonden: Daer wordt den Soon van Godt den Heer, Ghegeesselt op sijn lichaem teer. Doen was't gheroep van alle sijde, Datmen hem dooden soud' terstont: Niet anders was daer inden mont, Kruyst hem, kruyst hem, t'is meer als tijde: Ghekroent met eene doorne kroon Staet Jesus de Joden ten thoon. Onnoosel als een lam Gheboren, Wordt hy verwesen tot der doodt: Sijn liefde die was al te groodt, Tot ons, die waeren al verloren. Siet eens wat dat die liefde doet, Hy wilt noch storten al sijn bloet. Hy gaet ter doodt voor alle gaeder, Die noyt gheen sonden had ghedaen, Sietmen nu met een Kruys ghelaen Ghelijckmen doet met eenen verrader: Tusschen twee moordenaren quaet, Sterft hy de doodt voor ons misdaet. Wy dancken u ô Godt den Vaeder, Die door de doodt van Jesus soct, Den rechten wegh ons open doet Tot u te komen alle gaeder: En Christum loven wy eenpaer, Ons Advocaet, ons middelaer. 