 SLaept ghy hier noch, ô sondaer groodt, Gherust soo in des duyvels schoodt; Ach! siet doch eens waer in ghy light; Aenmerckt hoe dat ghy sijt verblint, Die meer het quaet als t'goet bemint: Heft dan om-hoogh eens u ghesicht, Jck kom tot u uyt medeleyd' Maeckt dan u hert voor my bereyd' Bekeert u tot het hooghste goet; Beweent met traenen u misdaet, Worpt uyt u hert den wortel quaet, En stoodt de wereldt met den voet. Als ick maer eens insien u hert Soo vuyl, soo onkuys, en soo swert; Dan krijgh ick van u eenen schroom: Volght mijnen raedt dan metter-spoet, Verlaet het quaet, en doet het goet, En ontwaeckt u uyt desen droom. Godt die altijdt bermhertigh is Gheeft lichtelijck verghiffenis, Sijn goetheydt die is sonder maet, Als ghy maer komt met al oodtmoet, U schult bekent, en valt te voet, Terstont vergheeft hy u misdaet, Komt dan en wilt niet toeven meer Komt, komt tot my gheladen seer Door uwe sonden kleyn en groodt: Jck sal u heel ontlasten hier Verlossen oock van het helsch vier, Ontfanght den troost in uwen noodt. 