 LAet ons met desen tijdt, Cecilia vereeren, Haer deught met vreught verbrijdt Aen Princen ende Heeren: Want sy een spieghel klaer Voor alle menschen is, Haer deught in't openbaer Die gheeft ghetuyghenis. Dees alderschoonste Maeght Van edel stam gheboren; Heeft Godt altijdt behaeght, Die haer had uytverkoren; Want sy met all' oodtmoet Haer op-ghedraeghen heeft Aen Godt het hooghste goet Soo langhe als sy leeft. Van veel wirt sy bemint Versoght, tot echten staet! Maer sy anders ghesint Heeft alle eer versmaet: Ja heeft oock selfs bekeert Haeren Bruydegom seer schoon, Die Godt oock heeft vereert Met eenen Lauwer-kroon. Sy dede haer ghebedt Met liefde ende traenen; Op dat sy onbesmet Den rechten-wegh soud' baenen: Dat altijdt mijn ghemoet (Sonck sy tot haeren Godt) Bereedt sy met oodtmoet Te doen naer sijn ghebodt. Jck wil een suyver maeght Mijn leven lanck hier blijven; En doen wat u behaeght Al soud'men my ontlijven: Jck bid' dan hooghste goet Ontfanght my voor u Bruydt, Ontfanght mijn diep oodtmoet Als een onvruchtbaer kruydt. Dat haecken naghels, stael Mijn lichaem heel verschooren, K'en acht' niet altemael, Ten is maer tijdt verlooren; Als ghy met my maer sijt, En k'u ghedienen can; Dat acht ick meer altijdt: Als d'alderschoonsten man. Den President der stadt, Als hy had' vast vernomen; Dat sy den heelen schat, Haers Bruyd'goms had bekomen; En dat sy door t'ghebedt Twee Broeders had bekeert; Met rasernye beset, Wirt als een Tygher vreedt. Heeft dan dees Maeghet soet Door pijnen vol vreedtheden Doen swemmen in haer bloet Door-slaeghen al haer leden: Maer sy als een pilaer Bleef staen in allen strijdt; Want sy wel wist voorwaer, Den loon voor haer berijdt. Lof sy Cecilia rijn, En U, ô Godt ghepresen, Die door torment' en pijn Dees Blom hebt uyt-ghelesen: Sy heeft verwonnen wel, De wereldt, vleesch, en bloedt, Den duyvel met de hel, Heeft sy onder den voedt. 