 O Galathéa mijn beminde, Die ick meer als mijn hert’ bemin! Jae meer als Phillis en Clorinde Hebt ghy verwonnen mijnen sin: Ick sal altijdt met all’ mijn krachten Naer dijnen lof en eere trachten, Thoont my alleen, o waerde maeght! Dat mijnen dienst aen u behaeght. Laet vry des nijders tonghen praten, En wilt u daer-in niet verslaen, ‘k En sal u nimmermeer verlaten, ‘k En sal u nimmermeer af-gaen: ‘k Bidd’ u alleen wilt my we’er-minnen Wt all’ dijn’ krachten, ziel, en sinnen; Soo ghy my wesen wilt ghetrouw, Ick sal u kiesen voor mijn’ vrouw. ’t Is waer, ’t is langhen tijdt gheleden Dat ghy my niet en hebt ghesien: Maer ‘k was ghereyst in vremde steden, (Soo ick u naerder sal bedien) Dus wilt dit uyt den hoofde steken, Mijn’ minn’ en sal u noyt ontbreken: Ick hop’ eer daghen twee oft dry (Wilt Godt) u eens te komen by. Dan sal ick u in ’t langh verhalen, Hoe dat ick door dijn’ liefde blaeck’, Hoe in dijns ooghjens lodder-stralen Mijn zieltjen schept all’ haer vermaeck: Wilt soo langh’ met ghedult vertoeven, En wilt u daerom niet bedroeven; ‘k Bidd’ u om eenen dagh of twee, En doet aen dijn ghemoet gheen wee. 