 ICk groet’ u mijn’ beminde, Mijn’ soete Herderin, Ick groet’ u mijn’ Clorinde, Verweckster van mijn’ min: ’t Is der Goden zeghen Dat ghy my komt teghen: ’t Docht my wel te wesen Langher dan een jaer, Dat ick u, Nymph’ ghepresen, Niet eens en wirdt ghewaer. O schalck hoe kondy praten, Wat maecktje my al wijs! Doch ’t en sal niet baten, Weg, packt u by uw’ Lijs: G’ hebt soo fraey gheloghen, Dat gh’ haer hebt bedroghen: Moghtje my bedrieghen, (Soo gh’ haer hebt ghedaen) Dijn’ minn’ soud’ haest vervlieghen, Waer ick’ er niet wel aen? Ick sweir ick sal u trouwen, En nemen voor mijn’ vrouw. Neen Herder, ‘t moght u rouwen, Dat ghy my schonckt uw’ trouw’. Ach mijn lief, mijn leven! ‘k Sal u noyt begheven; (Wilt ghewis ghelooven) Gheen Lijs ick en ken. Gh’ en sult my niet verdooven, Neen, ‘k blijve soo ick ben. 