 AL die Ledigheyt versmaet, Houd' ick voor wijse lieden, Want daer uyt spruyt meest alle quaet, Alsoo men siet gheschieden, Ledigheyt is een sonde groot, Sy kan de mensch brenghen // In grooten noodt, Iae noch tot veel erger dingen // Oock tot de doot. Vele wijse mannen segghen oock, Ledigheyt is quaet broetsel, Die tijdt verquisten als den roock, 't Waer beter sonder voedsel, Den daghelijckschen arrebeyt, 'k moet loven ende prijsen // De neerstigheyt, Die helpt den hongerigen spijsen, met minsaemheyt. De Ledigheyt maeckt Godt verstoort, Ledigheyt mishaegt den Heere, Hy soud' de Steden met een woort, 't Onderste boven keeren, Hy sou de wereldt doen te niet, Of g'heele ruineren // Als hy aensiet, De ledigheyt eens dommeneren, Soo 't schrift bediet. Want eenen traeghen en slappen mensch, Die leegh is dagh en nachten, En heeft sijn leven goet gepensch, Noch deught in sijn ghedachten, Veel sonden en onwetenscahp, Dwaesheyt wort'er bevonden, En achterklap, meer andere diergelijcke sonden // Tot deugden slap'. Schept nu moet voeght u aen het werck, Wilt de ledigheyt schouwen, Als ghy tijdt hebt gaet naer de Kerck, Ghy mannen ende Vrouwen, Wie dat het zy arm oft rijck, Leest dogh naer Godts gheboden // alle ghelijck, Godt die sal u hier naemaels nooden, Tot 't Hemelrijck. 