 HOort wel toe, ghy Christen lieden, Wat dat ick u gaen bedieden, Voor die leven wilt in vreught, Moet doen op de werelt deught, Hy moet Godt den Heer beminnen, En sijn Liefste Moeder soet, Vyt gheheel sijn hert en sinnen, Wilt hy winnen 't eeuwigh goet. Smorghens vroegh moet gy u stieren, Naer de Kerck met goede manieren, Om mis te hooren u bereyt, Met een goedt aendachtigheyt, Bidt Godt met ghevouwen handen, Maer en geeft oock gheen schandael, Vergheeft aen uwe vyanden, Dat is noch het principael. Naer de Misse sult gy wercken, En naer dien uw' hert verstercken, Tot onderhout van uw' lijf, Maer wacht u voor boos bedrijf, Aenbidt Godt ten alle uren, Looft en prijst sijn Moeder med', Noyt gheen quaet sal u ghebeuren, Leeft altijdt in peys en vred' En als ghy dan komt te sterven, Sult het Hemelrijck verwerven, By Godts heylighen sult ghy, Trede neffens d' Enghel zy, Ghy sult Maria aenschouwen, Met lust in der eeuwigheyt, Daerom wilt op Godt vertrouwen, En op sijn bermhertigheydt. Die met sonden zijn belaeden, Gheeft te kennen uw' misdaden, Met berouw, aen uw' Bicht Vaer, Ghy sult veel troost vinden daer, Godt sal uw' quaet vergheven, Dat ghy sult hebben ghedaen, Met hem sullen 's eeuwigh leven, Die oprecht te Biechten gaen. Naer de Biechte sult g'ontfanghen, Godt den Heer met groot verlangen, Laet daer uw' devotie sien, Bidt hem aen op bey u knien, Wilt vergiffenisse vraghen, Aen Godt, voor uw' sonden groot, Leeft soo voort al uwe daghen, Peyst op Iesus bitter doodt. Oorlof, Godt minnende Zielen, Staet op die in sonden krielen, Leght dogh af u sondigh quaet, Uwen tijdt als roock vergaet, Doet alsoo 't u wort beschreven, Laet af de Ydelheyt. Ghy sult hier en hier naer leven, Met Godt in eeuwigheyt. 