 GOdt den Heer die noyt de doodt En begheert van de sondaren, Maer hun altijde komt te sparen, En te helpen uyt den noodt, Hy komt hun altijdt verwecken, Met een seer rouwigh ghemoet, Soo ons herte tot hem trecken, Siet eens wat de liefde doet Godt den Heer gheeft oock ghena, Aen alle de Christen Menschen, Die naer 't eeuwigh leven wenschen, Door d' Heylighe Barbara, Want 't is onse voor spraeckeresse, By Christus den Opper Al, Barbara Advocateresse, Ons van quadt bevrijden sal. Barbara ghy suyver Maeght, 'k Moet u loven ende prijsen, All' eervinge bewijsen, Die voor ons ghenaede vraeght, Aen Iesus den Heer der Heeren, Die ghestorven is aen 't Cruys, Sondaers wilt u al bekeeren, Maeckt uw' Ziele reyn en kuys. Godt die sal uw' ziel ontfaen, En de selve tot hem trecken, Naer dat al de sonden vlecken, Door de Biecht zijn uyt ghedaen, Als wanneer ghy komt te sterven, Naer een Biechte oprecht en goedt, Sult ghy 't Hemel-rijck verwerven, Daerom al uw' beste doet. Voeght u t' samen in 't gebedt, Bidt dat Godt u mach bewaeren, Van het quaet noch vele jaeren, Maeckt uw' ziele reyn en net, Stort voor Barbara ghebeden, Daghelijcks met iver groot, Sy sal u bevrijden heden, Van een onverwachte doodt. Bemerckt al die dienaers zijn, Van Barbara uyt verkoren, s' En sullen noyt gaen verloren, Maer genieten Godts aenschijn, Sy sal voor u sorghe draghen, En bidden aen Godt den Heer, Dat hy van u wert sijn plaghen, Altijdt spaert en straft noyt meer. Oorlof al t' zy kleyn oft groot, Mannen, knechten, Dochters, Wijven, Laet in 't Broederschap u schrijven, Eer dat ghy hebt stervens noodt, Barbara sal u bevrijden, Van een doodt heel onverwacht, En dan naemels eens verblijden, Daer de ziele soo naer tracht. 