 WEest verblijdt nu al ghelijck, Door g'heel 't Christenrijck, Boerey en wilt niet meer treuren, Al uw' droefheyt is ghedaen, Wilt nu gaen, Naer de Stee, Drincken een Santee. Koninck Carels Testament, Heeft voor Poirs bekent, Duc d'Anjou den tweeden Sone, Van den Dolphijn te Bourbon, Die hy won, Tot zijn loon, Heeft de Spaensche Troon. T'is gheluck voor g'heel het Lant, 't Is een stercken bant, Vranckerijck sal mer met Spaignien leven, Nu in vrede voor altijdt, weest verblijdt, Wilt al gaen, Steecke vier-wercken aen. Vlecht Croonen van Lauwerier, En maeckt vreughde vier, Om hier med' te vereeren, Al die Dorsten kloeck en stout, Een van gout, Voor dien Helt, 't Lant in ruste stelt. Nu sal alle Coop-mans goet, Reysen metter spoet, Al sonder rechten te gheven, Of voor Comisen te vlien, wilt verblijen, Alle gaer, Over dese maer. Vranckerijck en dien jonghen Vorst, Naer ons welvaert dorst, Bidt dat Godt hun een langh leven, Magh verleenen al ghelijck, In zijn Rijck, Plaets bereyt, In de Saligheyt. Oorlof Christen Menschen al, Hier op s'wereldts dal, En aenbidt den Heer der Heeren, En zijn lieve Moeder mee, Dat s'ons vre, Gheeft te gaer, Nu en oock hier naer. 