 WYs en gheleerde Lien ick moet u prijsen, En al die d' Edel konst der Pen hanteert, 'k Moet respeckt u weerden Lof bewijsen, Singhen uw' lof die tot den Hemel swiert, Gheen konst der wereldt, is meer bepeirelt, Als wijsheydt doet, Viva die schrijven moet. Raets-Heeren hoogh gheacht en diergelijcke Den Advocaet en Procureur van Staet, Clercken en ander Lieden van Pratijcke, Al die vernuft met d' edel Pen om gaet, 'k Moet u lied' eeren, En respecteren, Viva den Man, Die deftigh schrijven kan. De konst der Pen die is seer hoogh te achten Want sonder haer 't Gheloove waer vergaen, Ick prijs hun al die naer gheleertheydt trachten, 'k Houd' hun voor sotten die de Konst versmaen, Alle Trafijcken, Die moeten wijcken, Voor dese Konst, Viva die s' eerst begonst. Den Lof kan noyt ten vollen zijn beschreven Van die het eerst de Konst ghevonden heeft, Vernyft en wijsheydt waer te niet ghebleven, T'is d' edel Pen die schoone schatten gheeft, 't Schrijven en lesen, is weert ghepresen, Daerom Ionckheydt, Leert al met neerstigheyt. De Konst der Pen is niet te verghelijcken, By schatten, Rijckdom, ofte groote macht, Want 't goet siet-men wel van de mensche wijcken, En door de Pen wort men tot staet ghebracht, Weldigh sy leven, Die hun begheven, Tot de Pratijck, Worden ghe-eert en rijck. Niemandt en kan de Penne Konst blameren, Want haere krachten die zijn wonder goet, Sy maeckt van kalaerts dickwils groote Heeren, Die haer beherten en sijn beste doet, Want die zy u Klercken, 't Verstant moet wercken, De penne vloeyt, Als ghy u ghelt maer spoeyt. In alle saken is de pen bequaeme, Maeckt van een deugheniet een fraeyen man, Waer door sy krijghen eere lof en faeme, Maer t'is een plompaert diese niet en kan, 'k Moet self bekennen, dat d' Edel Penne, Veel menschen dient, Als een ghetrouwen vrient. Als men van alle Consten wilt gaen spreken, En ider lof moet gheven naer sijn staet, Soo moet de Pen om al haer wijse streken, Ghestelt zijn op den Alderhoogsten graet, Daerom doet wijse, 't Welck is te prijsen, Vw' kinders leert, Om een te zijn ghe-eert. Princen Keysers Coninghen en Graeven, Barons Cornels en ander Edel Lien. En meer die hun tot d' edel Pen begaeven, Paus, Cardinaelen en die Kercken wijen, Cooplien Facteuren, Ingenieuren, De Pen hanteert, Die gheheel het Landt regeert. Dit is ter eer van alle Schrift gheleerde, Tot lof van die met d' edel Pen om gaen, Ghemaeckt tot spijt van die dees Const blameerde Wilt dan ghy Schrijvers dit in danck ontfaen, Ontfanght des jonste, Ghe baert door konst, Vyt mijne Pen, Waer mee 'k u dienaer ben. 