 NEemt waar den tyd, Wie dat ghy zyt, Met vlyt, Wilt op u wandel mercken: Verslyt, V leven niet in onrusten: Maar maackt u quyt, Twist ende stryd, Belyt, Eendracht in al u wercken Bevrijt, V herte van quade lusten tBegheren menichvoud, Heeft nu jong ende oud, Heel in zijn ghewout// ghedreven, Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. Een yder jaaght// dat hem behaaght Gheplaaght// zijn zy al met begheren, Elck knaaght// zyn hert door hoop en vrezen. Hoe onversaaght// men onrust draaght// Ick klaaght// en macht nochtans niet keren Men vraaght// na gheen ghestadigh wezen. Niemant zyn lusten laat, Noch die begheerten quaad, Die zy zonder maat// aankleven. Verkiezen doet verliezen en gherustigh leven. Loopt dogh niet blind heen voor de wind Dees quint en zal niet lange dueren Beghint// die moeyten eens te haten. Elck een bemint, Man wijf of kind En vint// dat hyt noch moet bezuren. Verzint// dat ghyt hier al moet laten, V hert oock niet en stelt, Op hoocheyd eer of gheld, Want het u maar quelt// int begheven. Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. Temt u ghedacht// door wysheyds kracht En wacht// u herte te verhangen Aan vracht// daar af ghy doch moet scheyden. Tzy hoocheyd macht, of groot gheslacht Gheacht// te zyn en wel ontfangen Onzacht// zoudt u een eynd bereyden. Den tyd u rugge biedt, En in de ontyd vliedt, Daar en mooghdy niet// in sneven. Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. Ghaat alzo voort// blyft onghestoort, En boort u hert ter rusten stille, Dees poort// en zal u niet bedrieghen. Wat u bekoort// laat onghehoort Vermoort// rasch uwen eyghen wille. Dit woord// en zal u oock niet lieghen. Verenight u int een, V naasten zyt ghemeen. Zoeckt groot noch kleen// daar beneven. Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. Een herte naackt// vernieuwt vermaackt, En haackt// niet meer na aardsche vrueghde, t'Verzaackt// de tydelicke zorghen. Het is ontschaackt// daar ruste daackt, En smaackt, de eyndeloze dueghde, Ten raackt// aan ghister noch aan morghen. Zo wie dit heeft bezocht, En vindt in zyn ghedocht Heeft zich zelf ontknocht// en ontweven, Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. Neemt Prince zoet// dees kleyne ghroet Behoedt// die wel voor u partyen, Dees voet// wil ick u noch verklaren. t'Ghenoeghen ghoed// verhueght den moed, En doet// den mensch altyd verblyen. Onspoed magh hem niet meer bezwaren. Maar wie dat zyn begheert, Altyd verghroot vermeert, Al zyn tyd verteert met beven. Verkiezen doet verliezen een gherustigh leven. 