 SA komt hier al ghy Bachus gasten, En al die groote drinckaers zijn, Drincken hun dicke om te barsten, In goet bier Wijn en Brandewijn, Men doet tot Ghent de trommel roeren, Op pertinent, Borghers en Boeren, Te voeren naer 't nieuw Regiment. Comt oock al die roy neusen draghen, Ghy lied' moet mee naer Calis toe, Wilt sitten op den dronckaers waghen, Al die nu zijt van treden moe, Die door den dranck zijt naeckt van kleeren, Kreupel of manck, Men sal u eeren, En kroonen met een wijngaert ranck. Voor die g'heel rot zijn en bedorven, Moeten vol troost te schepe gaen, Soo u bors is uyt ghestorven, Sa deugenieten ras komt aen, Schept nu een moet ghy drooghe kelen, Wilt banckeroet van nu af spelen, Ghy sult daer wesen rijck van goet. 't Worden de meeste Officieren, Die hier de meeste drockaers zijn, Den droefsten sal het schiep regieren, Die is ghelaen met Brandewijn, Alwaer Pier Schrael sal commanderen, Comt die zijt kael of naeckt van kleeren, Men sal u maecken ghenerael. Den Cornel is niet seer bequaeme, Hy is g'heel rot heet Ian van Lier, Den Capityn schrijft op uw' naeme, Heet Ian de Rijck maer is bystier, Alpheris heeft, al is 't een rotsen, Langhe gheleeft, maer is gheborsten, Soo dat men wegh zijn plaetse gheeft. Laet ons nu dan de minste spreken, Te weren van onsen Luytenant, Is maer eens droncken in een weke, Hy is oock Rot moet haest van kant, Heeft d'Ertenlijck in sijne maeghe, Is haest een lijck t'is te beklaeghen, Van dees quael deelt een jeghelijck. Wy hebben twee braeve Sergeanten, Waerom de Weerden blijde zijn, Maer het zijn oock twee byster quanten, Zy zijn oock rot van Brandewijn, Men siet hun nouw, springhen op kricken, Een dick Wijf sou daer af verschricken Hun kaecken die zijn bont en blauw. Den Wacht meester heeft roode wanghen, Dat heeft den Brandewijn ghedaen, Hy siet als of ghy waer ghehanghen, Hy sou oock moeten schepe gaen, Hy is een knaep van d'ander gasten, Rot als een raep, hy moet oock basten, Hy suypt tot dat hy valt in slaep. Comt die wilt wesen Officieren, Twee plaetse zijn der nu vakant, De ghene van ons Ian en Pieren, 't Alpherischap en Lieutenant, t' Oostende daer, hout men den Feeste, Wilt allegader, drincken om 't meeste, Sa lustigh doet uw' beste maer. Weet dat het Regiment moet wesen, Ontrent de sesthien hondert sterck, Couragy droenckaers spoet u mits desen, En stelt u om te drincken in 't werck, Komt luyse-poock laet u opschrijven, 'k En sal hier oock, niet langhe blijven, Laet ons gaen smooren siet naer den roock. 