 KOmt ghy Boerkens van het Landt, Ghy zijt wel te beklaghen, Sonder goet gelt of pandt, Vw' beestialen en uw' graen, Dat doet mijn Heere verkoopen, Om hem moey te gaen. Borghers en Edelman, 't Moet van den Boer al leven, Niemant hem troosten kan, Eylaes den Boer heet groote roey, In plaets van op de pluymen, Leydt met gaet op stroey. d'Ontfanghers in de Stadt, Die komen sit-dagh houden, T'is altijdt dit oft dat, s' En sitten voor de gansen niet, Den Boer die moet betaelen, Of komt in 't verdriet. De meulders om 't ghemaeck, Die zijn soo lanck van ermen, Tasten diep in den sack, Cleer-maeckers eerlijcke Lien, Gheirne de beste brocken, Van sijn laeckens snijen. Den Boer en heeft gheen rust Voor dat is hy begraven, Elck een treckt hem met lust, Den Boer is als een Noetelaer, Sy trecken en sy schudden, Aen hem allegaer. d' Huys meesters wilt verstaen, Willen sy hun vermaecken, Sy naer den Pachter gaen, Den Boer spant noch sijn peerden in, Noch moet hy vol betalen, Niet een oorjen min. Is 't Feest oft Kermis, Sted' lien stoute kalanten, Setten hun aen den dis, Zy komen een heel waghen voer, Sy teiren en sy smeiren, Altijdt op den Boer. Pastoors en Costers med', Moet den Boer onderhouden, Quantery uyt de Sted', Speck, Kieckens, duyve, kleen ghebeent, Dat wort hun al-te-maele, Van den Boer verleent. Den Boer is in den noot, Hy moet het al betaelen, Al waer hy sonder broot, 't Bestiael slagh ghelt, Maeldery, Met noch meer ander lasten, Van Accijsery. Het treckt al aen den Boer, Bedelaers en Soldaten, Klopt hy wel op sijn vloer, En soo hun niet wel onthaelt, Zy wenschen dat den Pachter, Strack den duyvel haelt. De Weerden groot en kleen, Die konnen oock wel schrijven, Twee kannen bier voor een, Noch tappen sy den pot niet vol, T'is om den Boer te maecken, Simpel sot en dol. Clercken en Procureurs, Connen den Boer wel pluymen, Advocaet, Rapporteurs, Zy wachten al zijn beurse plat, Den Boer die krijght ten lesten, Noch 't Proces aen 't gat. Dan staet den Boer en siet, Met sijnen mondt vol tanden Is 't niet een groot verdriet, Eylaes noch met den hoet in d'hant, By Procureurs en Heeren, Is het niet een schant. Oorlof Boerkens voor 't lest, Die hier staen in het ronde, Ick raed' u voor het best, Als ghy t'onrecht betaelen moet, Thoont Procureurs uw' hielen, En speelt banckeroet. 