 Backer. GHy Meulders ghy koren dief, De groote sacken zijn u lief, Dat beken ick aen mijn meel, Dat my is t' huys ghecomen, Want ghy hebt daer wat te veel, Uyt mijnen sack ghenomen, meulder, Uyt mijnen sack ghenomen. Ben ick een dief die zijt ghy mee, Men vinter ander in de Stee, 'k Weet dat de Backers dieven zijn, In 't broot te kleyn te maecken, En raest niet veel tegen my, Ghy sout in 't kot gheracken, Backer, Ghy sout in 't kot gheracken. En spreckt my van dees wooningh niet, Want soo een werck waer u verdriet, De meulders komen daer wel aen, Als sy te veele stelen, Want als sy scheppen in het graen, Zy nemen al te veele, Meulder, Zy nemen al te veele Wy en nemen maer ons ghewin, Het is een sot die naemen min, Al is mijn schoppe wat te groot, Ick en schep niet te diepe, Zijt wel gherust t' en doet gheen noot, Al waer het dat ghy sliepe, Backer, Al waer het dat ghy sliepe. Ghy weet wel van den ouden tijdt, Dat ghy wat krom van vinghers zijt, Al doet ghy 't noch met goet fatsoen, Som doen het wel ter deghen, Maer wy en konnen dat niet doen, Het broodt wort al gheweghen, Meulder, Het broodt wordt al ghweghen. Wanneer de brootweghers zijn deur, Soo brenght ghy 't minste broot daer veur, En ghy verkoopt dat aen de lien, T'is waer ghy moet u swichten, Soo ick somtijts wel heb ghesien, 't En woegh maer half ghewichte, Backer, 't En woegh maer half ghewichte. Als dat gheschiet wy lijden pijn, Uyt vreese van betrapt te zijn, Want al ons broot dat waer verbuert, Daer boven noch de boet, Te laet sou het zijn betreurt, Daer toe heb ick gheen moete, meulder, Daer toe heb ick gheen moete. Weet als het al wort ondersocht, Het graen dat wordt aen ons ghebrocht, Daerom en is't gheen dievery, Backer wilt daer af swijghen, d'Oude pratijcke blijft ons by, Dat wy behendigh krijghen, Backer. Dat wy behendigh krijghen. Soo komt ons handel over een, Ey laet ons doch met vrintschap scheen, Of wy nu wierden fraeye lien, Men sou noch dieven vinden, Adieu dan ick heb u ghesien, Wy scheen noch al goe Vrienden te gaer. Wy scheen noch al goe Vrienden. 