 WEvers en maeckt gheen droefheyt meer, Singht hier een Lietken t'uwer eer, Die wevers zijn 't zy Vrouw oft Man, 'k Heb uwen lof beschreven, Hoe dat'er niemant leven en kan, Ten zy daer wordt gheweven, klits klets, Ten zy daer wordt gheweven. Want alle stoffen grof en fijn, Die moeten al gheweven zijn, Nonnen, Quesels, Heeren, Me-vrouw, Oock alle Priesters kleeren, Die komen al van het ghetouw, Den Wever heeft de eere, klits klets, Den Wever heeft de eere. Den Meulder kan niet maelen graen, Of wel de Weverij moet gaen, De sacken daer men 't graen in doet, 't Comt uyt de Wevers handen, De wevers ick prijsen moet, Hier en in alle Landen klits klets, Het Weven en is gheen schanden. Schippers met hun schepen op Zee, Die souden blijven op de Ree, Waert dat men gheen Wevers eb vant, Den Schipper soud' niet vaeren, Sa lustigh Boerkens van het Landt, Brenght voor de wevers gaeren, klits klets, Brenght voor de wevers gaeren. 't Gheen men ghebruyckt oock in de Kerck, T'is oock al van de wevers werck, Want al het Gheestelijck habijt, En wereldtlijcke kleeren, Worden gheweven en altijdt, Moet men de wevers eeren, klits klets, Moet men de wevers eeren. Tenten en Vendels die men siet, Waer aen Cornels toonen eerbiedt, Vendels en standaers daer gheplant, Kleeren van Sot en wijse, Comen al uyt de Wevers hant, De wevers moet ick prijsen, klits klets, De Wevers moet ick prijsen. Princen en Graven hoogh van staet, Ghekleet in kostelijck ghewaet, Het komt al uyt de Wevery, Den Wever heeft gheweven, Waer ick van 't Ambacht ick waer bly, 'k Moet hun de eere gheven, klist klets, 'k Moet hun de eere gheven. Veel fraey ghedachten soo men hoort, Die comen van de Wevers voort, Wevers zijn eerlijck Lien, Al zijn sy selden Rijcke, 'k Hebbe nochtans Wevers ghesien, Zy hadden doch Pratijcke, klits klets, Zy hadden doch Pratijcke. Wevers ick prijs u Ambacht seer, 'k Heb dit ghemaeckt tot uwer eer, Al achten som de Wevers slecht, Soo wel de Mans als Vrouwen, 'k Prijs soo wel Meesters als den Knecht, Viva wevers ghetrouwe, klits klets, Viva wevers ghetrouwe. 