 KOmt hier ghy Lief-hebbers van de Caert, Komt leert dit Caert spel spelen, Ionck ende oudt zijt niet vervaert, Laet het u niet vervelen, Maer die wilt mede spelen gaen, Moet eerst wel den Troef verstaen, Ende met Godt beginnen, Wie verliest die sal winnen. Dit spel is een Hemels pratijck, En winst van 't eeuwigh Leven. Daerom speelt mede al ghelijck, Doet soo hier wort gheschreven, Nonne, Beghijnen spelen med', Al die bemint sijn Hemels sted', Laet ons daer med' vermaecken, En sien tot Godt te raken. Soet onsen Troef is herten Aes, De spijse van ons herte, Daerom speelt med', o swerelts Baes, Laet staen alle pijn en smeerte, T'is d'Heylighe Dryvuldigheyt, De winst van onse saligheydt, En laet ons niet vervelen, Van om dien prijs te spelen. Christus is onsen Herten Heer, Den hooghsten Troef ghepresen, Die wy moeten beminnen seer, Wilt die indachtigh wesen, Die wilt spelen recht uyt jent, Christus is 't rechte Fondament, Van ons Gheestelijck Kaert spel, Sa volght hem na en doet wel. MARIAis de herte Vrouw, Den Troef al naest den Heere, Die ons helpt uyt den druck en rouw, Wier haer beminnen seere, Want al die onsen Troef veracht, Geen winst voor hem moet zijn verwacht Al die dit spel beginnen, MoetMARIA beminnen. Die men hout voor den herten sot, Is den Bekeerden sondaer, Die soo sijn herte stiert tot Godt, Die altijdt by den Autaer, Sit en bidt, die wort versmaet, Van al dat naer de werelt gaet, Maer wenst al om te wesen, Hertelijck sot als desen. En al die hebben herten Thien, Die moet de thien gheboden, Altijdt beherten en gaen sien, Of niemant vremde Goden, Soo lief als sijnen Godt en heeft, Die inde vreesen van Godt leeft, Doe moet wel sorghe draghen, Voor die Godt wilt behaghen. Die hebben herten Neghen moet, Al met de Neghen Chooren, Van Gods lieve Enghelen soet, Voor eerst worden herboren, Doe moet zijn als een Leli-blom, Beminnen s' Hemels Bruydegom, En doen veel goet wercken, IESUS sal hen verstercken. En al die hebben herten acht, Doe moet d'Acht saligheden, Bewaeren altijdt dagh en nacht, En tot de deught besteden, Sijn Ziele met een goet verstant, Houdt soo die acht in uwe handt, Maer staet daer med' niet stille, Doet altijdt naer Godts wille. En al die herten seven heeft, Moet de Bermhertigheden, Oeffenen soo langh als hy leeft, En die in deught besteden, Al om den Armen by te staen Die wercken die staen Godt wel aen, Met spijs, dranck, kost en kleeren, Godt sal hem naemaels eeren. En al die hebben herten ses, Moet hier in dese Landen, Al door een' gheduerigh exces, Als Seraphinen branden, En die de ses vleughelen draeght, Ghestadelijck hy Godt behaeghen, En moet hier geiren lijden, Wilt hy met Godt verblijden. En al die hebben herten vijf, Moet in Christus vijf wonden, Altijt blijven met zielen en lijf, Heel suyverlijck verbonden, En die in dese wonden woont, Sal namaels zijn van Godt beloont, Met de hemelsche glori', Hout dit wel in memorie. Troef viere van dit heylich spel, Hebben die Mediteren, De doodt het oordeel en de hel, En die hun tijdt passeren, In 't sprecken van het Paradijs, Dien mensch die is verstandigh wijs, Godt sal hem namaels gheven, Hop' ick het eeuwigh leven, En herten dry heeft desen Mensch, Die door zijn goede wercken, Altijdt verhoordert naer Godts wensch, Die bauwt Autaer en Kercken, Van Iesus ende Maria, En die S. Ioseph volghen naer, Die sullen namaels treden, In den Hemel met vreden. Die heeft Troef twee van dese kaert, Is die met sijn ghebeden, Altijdt sijn siele wel beweaert, En die den tijdt besieden, Met 't mondelijck ghebedt voor eerst, Som op ghetrocken in den geest, Al die soodanigh lesen Die sullen saligh wesen. Sa lustigh gasten speelt nu aen, Op dat ghy mooght verliesen, Onthout altijdt dit goet vermaen, Wilt noyt gheen winste kiesen, Want al die wint hy verliest, Daerom siet ghy gheen winst en kiest, En die verliest sal winnen, Dus wilt u wel versinnen. Oorlof nu hebben sy ghespeelt Godts Vrinden en Vrindinnen, Want 't en heeft hun noyt verveelt, Altijdt Iesus te minnen, Versmaet de werelijske Kaert, Want 't niet anders als dencken baert, Wilt desen Troef bewaren, Voor eeuwigh wel sult vaeren. 