 ANtwerpen k'moet u prijsen, Ghy overschoone Stadt, U lof en Eer' bewijsen, Ende noch boven dat, U Schoonheyt gaen Lauderen, En 't kostelijck cieraet, 't Welck altijdt sal floreeren, Soo langh' de werelt staet. Ghy zijt de schoonste stede, Van g'heel het Nederlant, U Vestens die sijn mede, Met Boomen schoon beplant, Vier reken, groote Linden, Daer sijt ghy med' verciert, Gheen schoonder wercken te vinden, Daer menigh Voghel swiert. Met scheld en steene mueren, Is uwe Stadt bewaert, Niemant kan u doen treuren, De werelt door versmaert, Een schoon Casteel daer neven, Bewatert, en bemant, 'k Moet u de eere gheven, De peirel van Brabant. G'hebt twee-en-veertigh Kercken Waer in dat zijn te sien, Veel Costelijcke wercken, Beelden, en Reliquien, Waer in begrepen wesen, Veel kloosters in 't ghetal, En ons Lief Vrouw van dese, De grootste van al. G'hebt twee-en-twintigh Merten, Daer onder groot en kleen, Tot dienst van de goed' Heeren, De Borghers in 't ghemeen, Een schoone Bors verheven, Veel Coop-lien kleyn, en groot, Die daer door weldigh leven, Een troost in haeren noot. d'Hooft kerck is Ons L. Vrouwe, Seer Rijckelijck verciert, s' Is weert om te aenschouwen, Daer m'haer Feest-daghen viert, s' Heeft eenen hooghen Thoren, Van wit Arduyn ghesneen, Dry Orghels fraey om hooren, Van boven tot beneen. Ses hondert twintigh voeten, Is desen Thoren hoogh, Men klemt daer op met moeten, Noch wort de Kele droogh, Twee Wijsers wonder schoone, Met handen die seer fris, Aen ider een bethoonen, Wijsen hoe laet dat is. s' Heeft derthien duysent huysen, En vijf hondert daer by, Sonder Kercken of Cluysen, (k' Segh) dat gaet vast en vry' Vijf Parochien verheven, Verciert met Schilderijen, Alles ghestelt naer 't leven, Seer aenghenaem om sien. De Gelt-Munt weert ghepresen, Vlees-huys, en Visch Merckt med' 't Groot Oosters huys moet wesen, 't Verciersel van de Sted', T' is weert om te aenschouwen, 't Stadt-huys, een konstigh werck, Van Arduyn-steen ghehouwen, Ghebauwt seer groot en sterck. s'Heeft twee-en-dertigh wijcken, 't Enghels en Neffens huys, T'is weert om te bekijcken, Heer Iesus aen het Cruys, 't Welck op de Meir naer 't leven, Seer schoon ten thoone staet, d'Antwerpsche Stadt verheven, Het al te boven gaet. Noch prijs ick 't Huys van Aken, En oock van Portugael, 't Heeft veel ghekost van maecken, En 't ander alte mael, Antwerp heeft wijde Straten, Curieus om aen te sien, Huysen voor Potentaten, En Schrift gheleerde Lien. Antwerpen doet Floreeren, De Konst van het Pinceel, Veel Boeck-druckers van eeren, Hebben sy voor hun deel, 't Beelt Snijders werck naer 't leven, Ambachten veel der hant, k' Moet u de eeren gheven, De Peirel van Brabant. 