 GOeden dagh mijn schoone, Aldegonde mijn Lief, V proper persoone Is mijn hert en Lief V Charmante ooghen Die loncken op my Wilt liefde betooghen Maeckt mijn herte blij Och mijn schoon Goddin Comt wilt u begeven Om met my te leven Toont my weder min. Wie hoor ick daer klaeghen Droevigh voor mijn deur, Die mijn Trouw komt vraghen Vertreckt vry Monsieur Ghy komt my flatteren, Alsoo ick verstaen, Wilt vry reciteren Naer een ander staen, Ick en soeck geen trouw want veel hun behaeghen, Ick hoor alle daghen Hoe sy zijn in rouw. Mijn Enghel ghepresen Ick sterf schier van pijn Lief wilt toch ghenesen t Ionck herte van mijn, Ghy staet in mijn sinnen, Mijn Engheltjen soet Laet m'u gratie winnen Eer ick sterven moet geeft my toch u hert En dan sal ick wesen Iae schier heel ghenesen Van mijn droeve smert. Veel Ionghmans die spreken soet met hunnen mont Maer 't zijn loosen trecken 't Hert is valck van groont Om een Maghet teere Te brenghen in schant Dan abandonneren En treckens uyt Lant Dan zijn sy vol pijn, Dat sien m'alle daghen Menig Dochter klagen Die in schanden zijn. Mijn Lief uwe reden Die doen my de doodt Aenhoort mijn ghebeden Helpt my uyt den noodt, En wilt niet ghelooven, Dat ick daerom kom Om u eer te rooven Neen neen schoone blom Sterren Son en Maen Neen ick tuygen Dat ick my sal buyghen U noyt af te gaen. Wel is g'heel u hert, Gheneghen tot mijn In droefheyt en smerte, 'k Sal u troostersse sijn, En ick sal u nu gheven Mijn echte trouw, Om met u te leven, In vreught en in rouw 'k Wil leven te gaer Tot dat wy ons beyden De doodt komt te scheyden Eylaes van malkaer. Wat troost ick geniet Wat vreught voel ick dat Cupido komt schieten, Door 't hert van haer Mijn droefheydt verandert In een blijde vreught Komen by malkanderen In eer en in deught T' is een schoon present T' is van Godt ghegheven Om wel te beleven 't Weerdigh Sacrament. 