 LUystert Urani naer 't singhen Van het weeligh pluym-ghediert, En wilt dan u stem eens dringhen Onder 't galmken datter zwiert. Nachtegaeltjen, dat soo schatert, Wacht tot dat myn liefjen komt, Ick en wil niet dat ghy klatert, Als met haer in 't Lief ghebloemt. 'k Hebb' hier woordtjens voor de liedtjens, Die ghy door het wout verspreydt; Maer ick wacht my voor de spiedtjens, Die al staen misschien bereydt. Om de dievery' te weten, Die ick door u keel wil doen, 'k Wil myn Liefjen doen vergheten 't Opset van den vor'gen noen. Wacht dan met u keel vol org'len, Tot myn Urani hier is, En dan mooght ghy Zoet, zoet gorg'len Tot myn lydens laeffenis. 