 WIlt ghy weten, soete Maeght, Wie myn ziel' het meest behaeght? Al zyn 't kenneleycke saken, Noch sal ick het brenghen voort, 't Liedtjen dat ick quam te maken, Sal 't u segghen in een woordt. Stelt u voor een hert, het ghen' Altydt lacht met myn gheween, Ooghsjens , die ons' ziel beroeren Door den herdsten binnen-strydt, En naer ghy u liet vervoeren, Denckt dat ghy het selver zyt. 'k Heb u nu myn hert ontdeckt, En gheseydt wie het verweckt, Loont nu myn vry-postigheden, En seght: Minnaer, daer is 't myn, Leeret vry de selve zeden Tot versoetingh' van u pyn. 