 SChoon Moorderes, hoe vele daghen Sal ick noch suchten om 't ghen' ghy my doet, Wilt ghy my dus ghedurigh plaghen, Soo gunt my doch in mynen wreeden gloedt, Dat ick u met soo koele sinnen Magh laten als ghy my de smerten brouwt; Oft anders sult ghy sien dat 't minnen My in de doodt, en allen ram-spoedt stouwt. Maer wat wil ick laf-hertigh klaghen, Laet ons ten eynd' ghebruycken ons verstandt; Wegh liefde, wegh met al u plaghen, Ick laet u Cloris, en ick treck uyt ´t Landt; Maer sal ick dan de lonckjens derven, Daer sy maer vlughjes my noch med' beschoot; Soo moet ick nu voorseker sterven, En vluchtende de doot, gaen in de doot. Verdoolde ziel', waer wilt ghy loopen? Is Cloris niet myn heyl en eenigh goedt? Doet sy my niet het best verhopen, Dat iemant hopt uyt eenen minne-gloedt? 't Is seker, ende daer beneven Schynt hare stuerigheydt te zyn versoet, Mits sy my vlughjens heeft ghegheven Een lachsjen dat my als her-leven doet. Den Valck die vlieght ghelyck ont-bonden, Tot dat een fluytjen sich maer hooren laet, Dan wordt het arme dier ghesonden Van nieuws we'erom tot den on-vryen staet; Soo komt ghy Cloris oock te leven Met my verliefden, die ghy dickwils laet Ghelyck ont-bonden henen zweven, En met een lach we'er in u boeyen slaet. 