 OM de sekerheydt te weten Van de grillen van de min, Ben ick by u ne'er gheseten Cloris soete. Moorderin: Maer ick die alleen wou trachten Naer de kennis van dees saeck, Voel dat al myn sinne-krachten Seffens lyden ramp en braeck. Ick die vlughjes moght verhalen Dat ick on-ghebonden was, Sie my in een Dool-hof dwalen, Daer de weghen zyn vol gras, Daer de Reysers eeuwigh dolen, Die elck uer on-seker staen, Overmits voor hun verholen Blyft de recht' en ware baen. Wat besuer ick nu het snoepen, En het plucken van de vrucht, Die my alle uer doet roepen: Cloris dempt doch myn ghesucht, Laet u, Soete, dit beweghen, Schoon gy bleeft voor alles doof, En bedenckt doch eens te deghe Hoe dat ick u viel te roof. Een nieuws-gierigheyt die dreef my, En die bondt my aen u vast, Soetertjen, ick bidd' u, geeft my Dan verlichtingh van den last. Valt soo licht in myne banden, Als ick in de uwe viel, Soo kryght liefde d'offerhande Van een rechte danckbaer ziel'. 