 De vvaartste ampten op der aardt, Daar 't volck vvort veylich door bevvaart, Is vvill'ghe Godsdienst goedt en slecht, Het ander is het heyl'ghe Recht, Die tvvee zijn sonder onderscheyt All'sins vvaar dat d'eenvoudicheyt Leeft in het herte van die geen, Die Preekstoel en Stadthuys betreen. Laat nederighe slechticheyt, O Goden! en oprechticheyt Dan vveder komen metter spoet In die tvvee staten, van ghemoet Ontstelt, ontrust, en opghehitst Van Ialoesy vol erghe list, Op dat haar luyder misverstandt Ons niet en zy 'tbederf van 't Landt. 'tBederf van 'tlandt dat volght altijt De Gheestelijcke tvvist en strijt: Want noyt heeft Kettery bedocht Yet nieus, noch op den baan ghebrocht Zoo vreemd yets, of het kreech vvel loop, Alsout maar vvesen van een hoop Bedurven menschen, die 't ghenot Maar houden voor haar aardsche Godt. Ghelijck alst nu vvel klarelijck Blijct in deez' tijdt ghevarelijck: Want het en deed' de eyghen baat, En guls 'ghe lust na groote staat, Van vvien zoud 't vverden toch ghelooft, Dat nu een yder heeft in 't hooft? O goedertieren Goden zyt Ghy zo langmoedich, dat ghy lijt Dat uwe Godheyt vvort gheschelt Ghelastert en tot spot ghestelt Van Papen, die de vvil en vvensch Veel meer van een staatsuchtich Mensch Ghelieven (om haar veylicheyt) Als uwe waarde heylicheyt? 't Is vvaar, ick sulcken Priester ken, Die nauvv in God of af-god en Ghelooven: dan die luyden zyn Zeer onghelijc haar eyghen schijn. Door zulcke luyden vvordt om gheldt Het landt in rep en roer ghesteldt; Want 't ringste deel van 't volckje slecht, Wort van haar qualijc onderrecht, En in ghenomen, en eer lang Zyn zy dan zelf der Vorsten dwang. Ghelijc een Noorder storm de Zee Bevveecht, bevveghen zy luy mee De menschen door een yd'le droom. Die teghen dese vvint en stroom Op-zeylen vvil, verliest zyn Schip, Zyn lyf, zyn goedt, op eenen klip. Van deze storm en baren vvort Ghy Agamemnon nu bestort. 