 WIlt ghy my borghen, Ey seght het lieven Weerdt, Dit vreest ghy voor de sorghen, En haren krommen steert; Ick sie wel aen u wesen, Ghy wilt bermhertigh wesen, Sa langht de kan Voor ons ghespan, Langh leve sulcken man. Schoon wy al kaeltjens, En licht zyn toe-gherust, 't Goudt wacht naer ons met baeltjens, Op d'Indiaensche kust, En komt het niet te voorschyn, 't Sal door toe-back en smoor zyn: Want geldt oft goudt Hem niet en houdt Daer-men soo dompt en brouwt. Handen als roosters En potten nimmer geldt, Al zyn de schyven troosters, Wat helpt al hun ghewelt? Aen gasten die soo smeeren, En alle daghen teren, En daer den wyn Niet als met pyn Een uerken af magh zyn. Doch de robynen Die in myn troni staen, Hebb' ick door goede wynen: Verliest myn beurs daer aen? Hebb' ick gheen geldt ten besten? 'k Laet die in pandt ten lesten, Myn lieve Weerdt, Is 't al verteert Die zyn u noch wat weerdt. 