 WAnneer den droeven nacht Sijn grouwe lakens braght Op den rant // van ons lant, Om te slapen Ick onlanghs hadd' bedacht. Maer hoort een kleyn gheluyt, Een stem, oft stil ghefluyt Naer ghetreur // aen mijn deur My quam roepen: Siet eens te venster uyt. Daer med' soo quam ick voort, Ghelijck een wat verstoort, Vluchtigh veur // om mijn deur Te ontsluyten, Wat vondt ick voor mijn poort ? Een dier door kouw verblout, En onderlingh vergrouwt, 't Kleyne boef // was seer droef Door den reghen Tot treurigheydt ghestouwt. Ick nam hem onder 't dack, Vraghend', wat hem ghebrack, Maer het dier // eyschte vier: Want de kilte Hem door de leden stack. Flicx stockte ick een vier, Doen voeghde hem het dier: Maer soo grouw // als de kouw Hem ontvlode Doen volghder groot ghetier. Want hy nam sijnen boogh, En met een straffer oogh Schoot een schicht // naer mijn licht, En al spottend' Vloogh hy terstondt om-hoogh. En oft ick zweegh oft sprack Noch vloot hy uyt mijn dack: Maer de wond'// bleef, en stondt, En staegh groeydde, Die my het hert' door-brack. 