 HOe langh' sal ick noch beklaghen Dat ick niet en wordt aenhoort, En dat ick in korte daghen My bevind' wel half vermoordt ? Om dat my een vranghe Maeght Tot mijns selfs verderf behaeght. Om dat ick gelijck de muggen 't Vierken van mijn doodt bemin, Die, soo langh' als sy zijn vluggen, Noyt verruylen hunnen sin, Maer ghewilligh sonder noodt Kiesen 't vlamken met de doodt. Want die in de liefde sterven Zijn beloont met goede faem, Maer de ghen' die liefde derven Dat zijn menschen sonder naem: Doodt te leven acht' ick meer Als te leven sonder eer'. Eer' beneemt de vrees' van sterven, Om de eer' is 't al ghe daen, 'k kWil mijn lief, oft eer' be-erven: Dus sal ick de doodt versma'en; Want die mindt die leeft altijdt, En staegh sterft hy die benijdt. 