 O ! Waerdigh dier, en wilt doch niet ghelooven De valsche tongh' die nu soo loghen-taelt, Sy sal met slimme valscheydt u verdooven, Siet toe dat ghy dan daer niet aen en faelt: Sluyt doch uw' ooren // en wilt niet aen-hooren, Oft anders hier ons' oude vrindtschap paelt. O ! schand'righ lit, wat en kont ghy niet brouwen Met uwe valsche spraeck vol soet gheklanck, Een-ieder moght van u venijn wel grouwen, Als all' de Schippers van Syrenen sanck: Ghy en de lippen // zijn als steene klippen, Oft aen ons leven als een water-banck. Veel beter waert ghy in de duyst're helle, En wachtet naer den vlugghen water-vliedt Met Tantalo dan ons hier soo te quellen, En my te brenghen in dit groot verdriet: Oft noyt gheboren // soo soudt ghy verstoren Noyt liefd', die voor u als haer' vyandt vliedt. Oft Zysiphus die moght als nu wel rusten, En gheven u den zwaren wentel-steen, Soo moght ick eynden met wat vryer lusten Met mijn schoon' Nymphe noch eens zijn ghemeen: Maer blijft ghy rasen // en haer hoofdt vol blasen, Soo moet mijn liefde sterven door gheween. Eylaes ! om niet zijn all' mijn yd'le klaghten, Ghy hebt te veel het valsche lit betrouwt, En ghy schijnt my eylaes ! nu te verachten, O ! snoode tongh' wat hebt ghy my ghebrouwt ? Maer 'k sal 't lijden // en ter wraeck noch tijden, En daer naer u beloonen duysent-fout. 