 SOete Lief en wilt niet vluchten, 't Loopen is te groote moeyt, Want ghy doet de aerd' versuchten, Dat ghy haer met voeten schroeyt: Ach ! blijft, ach ! blijft, eylaes ! ick sal bezwijcken, Ach ! siet, ick vall' onverr', laet eens uw' stuerheyt strijcken. Seght ghy gheck, wie soud' niet vlieden ? 't Grijs hayr is noyt aen-ghenaem, Al te oudt en siet-men sieden Door liefd', want het dorr' lichaem Vermorght, vermorght tot geender stondt oft tijden, Waer taeyheydt daer sy is en soeckt noyt te ontglijden. Sult ghy van mijn grijsheydt loopen, Daer de witte blommen zijn Om een kransken te beknoopen Mits hun glinsterigh' aenschijn Veel meer, veel meer de purp're roode rosen Met hunnen klaren glans als d'andere doen blosen. Witte rooskens dat zijn blommen Seer gheacht om hunne jeughdt, Men siet noyt in krancen kommen Kerck-hof-blommen sonder vreughdt: Daer-om, daer-om uw' grijse dorre hayren Gaet met de mollen self, oft met het Kerck-hof paren. 