 TApt, tapt, tapt vrouw Cathelijn, En schinckt den wijn, Laet vrolijck zijn: Laet ons nu in ons’ jonghe daghen Scheppen in de druyf behaghen: Drinckt wat // Van dat edel nat. Gheeft, gheeft, gheeft ons den in-bijt, (’t Is meer als tijdt) Wy zijn verblijdt: Laet ons doch, eer dat wy gaen roncken, Weynigh aen de tafel proncken Dus set // Ons hier een bancket. ’t Gelt, ’t gelt, ’t gelt (gelijck-men siet) Ontbreeckt ons niet, Dus brenght ons iet: Sa gheeft ons hier wat mouchasolen, Marcepain, en caracolen, Daer-op // Smaeckt de Spaensche sop. 