 NV Coridon schept moet, Men gaet den Peys verkonden; Den Vrede-maecker soet, Die is ons af-ghesonden. Op desen blijden nacht, Niet verr' van Davids stê, Messias heeft ghebracht Den langh-ghewenschten Vrê, Hy gheeft ons peys // Voor dese reys: Voor dese reys // Hy gheeft ons peys, Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. In't stal van Bethleëm, Te middernacht ghebooren, Gheeft uyt een kinder-stem, Die Godt was van te vooren: Hy light op stroo verrot, Die is dat Vaders-Woordt; Om tusschen ons en Godt Te maecken een accoordt. Hy gheeft ons peys // Voor dese reys: Voor dese reys // Hy gheeft ons peys: Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. Voor Adam, en sijn zaet Komt hy de schuldt betaelen, En op sijn schouders laet Al onse straffen daelen: Den Vader valt hy vry Voor ons misdaet te voet, Voor onsen peys wilt hy Verghieten oock sijn Bloedt. Hy gheeft ons peys // Voor dese reys: Voor dese reys // Hy gheeft ons peys: Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. Peys, peys, peys, peys // Voor dese reys. O Moyse gaet het soo ! Hoe moeten wy hem minnen, Die light op hoy, en stroo: Laet ons den stal gaen binnen, En kussen hem een reys Aen sijnen rooden mondt; En singhen peys, peys, peys Voor eeuwigh in't Verbondt. Nu kust hem peys // Noch dese reys: Noch dese reys // Nu kust hem peys; Peys peys, peys, peys // Noch dese reys. Peys, peys, peys, peys // Noch dese reys. 