 WAt blijde maer isser u-lieden verkonden ? (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm) Wilt ghy ons ghelooven ? wy sullen't vermonden, Wy hoorden, wy hoorden wt d'Enghels stem', Dat was gheboren Godes Soone. Seer langh' voorseydt; De tweede Persoone, In die hooghste Dryvuldigheydt. Wat edele plaetse heeft Godt wt-verkoren ? (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm) Godt is in het stalleke voor ons gheboren, Niet binnen, niet binnen Jerusalem. Een Maegh't van Davids e'el gheslachte, Heel teer, en jonck, Heeft den Sone Godts ghebaert by nachte, In een spelonck. Wat maeckte Maria en Ioseph rechtveirdigh ? (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm) Sy danckten, sy loofden Godts Sone eerweirdigh, S'aenbaeden, s'aenbaeden, s'aenbaeden hem; Verwondert waeren sy wel seere, Hoe Godes Lam, Hoe voor sijn gheboorte Godt den Heere Een kribbe nam. Wat Princen had Iesus, wat edele schaeren: (Schaep-herderkens, herderkens van Bethleëm) Den oss', en den ezel sijn edeldom waeren, Twee beesten, twee beesten, twee beesten tem; Den Heer van yder was verlaeten, Maer 'themels hof Met de Seraphijns, en Potestaeten Bewees hem lof. Hoedaenigh hebt ghy den Soon van Godt gevonden ? (Schaep-herderkens, herderkens, herderkens soet) Bekleedt met vleesch ende bloedt, voor onse sonden; Wy vielen, wy vielen hem al te voet: 'Kspeeld' op't cymbael: Aert op de trommel, Ruth op de luyt: Tuy, tuy, tuy, tuyt, soo klonck 'tghebommel Van Sampsons fluyt. Laet ons dat kleyn Kindeken t'samen vereeren, (Schaep-herderkens, herderkens, herderkens soet) Lof zy aen Maria, die Moeder des Heeren, Die Moeder, die Moeder van 't Opper-goedt; Want Iesus, wt haer vleesch ghesproten, In d'aerdsche baen, Heeft, voor onse sonden nu verghoten Soo menigh traen. Ontfanght dit kleyn liedeken, naer ons' begheerte (Schaep-Herderkens, Herderkens, Herderkens soet) Mits wy dat op-offeren uyt een goet herte, Weest Herderken, Herderken Godts ghegroet: Verlost u schaepkens uyt de tanden Des wulfs verwoet, En beschermt ons al van ons' vyanden En teghenspoet. 