 OCh wat al wonder siet men hier ! Op hoy, ende stroo laeyt Godes minne-vier: Godt mensche queelt // En sich ont-eelt, Den Schepper van sijn schepsel is het beeldt. Die gheen beghinsel heeft, noch end', Is op desen tijdt voor suyghelingh bekent: Die't al verblijdt // Van droefheyt krijt, D'onlijd'lijckheyt voor onse sonden lijdt. Den rijckdom heeft alsnu ghebreck, De schoonheyt des hemels woont in't stal vol dreck: Godts Majesteyt // Op stroo gheleyt, Steeckt in den sack van onse sterflijckheyt. Lof zy de Moeder, altijdt Maeght, De welck' in haer handen Godes Sone draeght: Maer aldermeest // Op dese feest, Lof zy den Vader, Soon, en Heyligh Gheest. 