 MEt dat ons den Peys nu verblyde En dat wy den Oorlogh zyn quyt, Rapieren, en Schilden, en al den bras Dat komt ons nu in de Keucken te pas, In het Kasket’ En het Helmet Sal-men gaen smoken’ Stoven, en koken Huts pot met Pruymen in’ Voor 't Huys ghesin. Bestoven Cornelis den Smit Die smeedt van den Deghen een Spit, De Schilt van den Kryghs-man en syn Rondas Die komen voor Schotels seer wel te pas, 't Harnas van Stael’ En van Metael Sal nu naer desen’ Een Braedt-pan wesen, Dierick den Capiteyn’ Sal den Kock zyn. Men gaet met 't Trompet naer de Jacht: Het Wilt Ghebraet wordt 't huys ghebracht, De Bussen ghebruyckt-men nu in den vred' Men schieter Patrysen en Voghels med' [...] nu de tromp’ Met groote Pomp [...] en blaesen’ Achter de Haesen [...] dat hem houdt’ Binnen het Wout. [...] salder gheen Menschen-vleesch meer Doodt steken, Want 't is al te teer, [...], en Kieckenen allen-daegh Die sullen nu kryghen de neder-laegh, 't Kalf en den Ram’ 't Schaep, en het Lam Stillender blyven’ en hun dooy Lyven [...] begraven al werm’ In den derm. Dan sullen wy met een goey Kruyck Hun uyt-vaert doen in onsen Buyck, Trompetten, en Trommelen met de Fluyt Die sulien hier dienen voor het gheluyt, Den sal de Jeught’ Met een nieuw vreught Danssen, en springhen’ Singhen en klinghen, Roepen met blyde wys Vive den Peys. 