 DEs weirelts sorgen heb ick hier beschreven, Hoe dat een ieder tracht naer gelt en goedt, Als of-men hondert jaeren hadd' te leven, 'T welck als-men sterft laes hier al blijven moet Elck siet-men sorgen, Altijdt om morgen, Niemant die leeft, Die hier geen sorgh en heeft. Den eenen sorgt en tracht naer hooge staeten, Een ander om te wesen schoon en rijck, Den derden wilt het weireldts goedt verlaeten, Den vierden om te hebben veel pratijck, Ander die trachten, Om groote prachten, Som naar een vrouw, Die schoon is en getrouw. Daer zijnd'er veel die sorgen rijck te wesen, Of trachten naer een schoone createur, Al die devoot zijn trachten om te lesen, Ander te zijn een joffrouw' of monsieur, Een boer om beesten, Lappers om leesten, Een wever koel, Naer 't getouw en schiet poel. De kleere-maeckers sorgen om te naeyen, De barbiers om te hebben een patient, Den acker-man om sijn landt te bezaeyen, De schilders om te wercken pertinent, Brouwers om brouwen, Dochters om trouwen Backers om broodt, Te backen in den noodt. Procureurs om de boeren te bedriegen, Daerom sorght oock den wijsen advocaet, Sangers om daer somtijdts wat by te liegen, Om buyt te maecken soo sorght den soldaet, De smits om smeden, Veldt-heers om steden, Den herbergier, Om venten wijn en bier. De dronckaerts sorgen altijdt om te drincken En de paters naer de soberheydt, De weirden om de glaesen vol te schincken, De nonnekens om haere saligheydt, Druckers om drucken, Pluckreurs om plucken, Een schippers-kint, sorgt naer een goeden wint. De meulenaers die sorgen om te maelen, Timmer-lien om te maecken een goedt werck, Voer-lieden om het koop-mans goedt te haelen, Pastoors en kosters sorgen naar de kerck, Schrijvers om schrijven, Mannen om wijven, Jaegers naer 't wilt, En zijn schier noyt gestilt. Visschers die sorgen om wat vis te vangen, De bedelaers om te krijgen den kost, Een dief die steelt tot dat hy wordt gehangen, Slam-pampers om te smeiren hunne borst, De smockel-broeren, Sorgen voor d' hoeren, Een ketelaer, Naer een goed' beurse swaer. D'hoveniers om te zaeyen en te planten, De schip-werckers maecken hun schepen ree, De winckeliers sorgen voor hun kalanten, De kaepers om te kaepen op de zee, Sagers om sagen, Plagers om plagen, Sorgen altijdt, Ieder om sijn profijt. Laecke-snijders sorgen om te verkoopen, Hoedt-maeckers om te maecken eenen hoedt! Scherp-rechters om de dieven op te knoopen, En de minnaeren voor hun liefste soet, De kocx om koken, Spokers om spoken, Kuypers naer wijn, der menschen medecijn. De metsenaers die sorgen om te metsen, Stoel-draeyers om te maecken eenen stoel, Speelders om kaerten oft wel om te kaetsen, De schotters om te schieten naer den doel, Maeckers van glaesen, Blaesers om blaesen, Den apotekaer, Naer veele sieckten swaer. Docteurs om goed' recepten t' ordonneeren, Om geldt te krijgen sorght den oyrateur, School meesters om de kinders wel te leeren, De verwers om te verwen schoon koleur, Kramers om kramen, Blamers om blamen, Al tijdelijck, Maer niet naer 't hemel-rijck. 