 'T CRuydt Camillen seer betorden, Groyt dies dobbel ende meer, Veele saecken sietmen worden Oock verbetert even seer, Door het stooren, door het roeren, Door het perssen, door het slaen, Dit selfs weten oock de Boeren, Die met Boeren omme gaen. Siet hoe sy de Aerde roeren, Ende quellen door den Ploegh, Waer door sy van d' aerden voeren, Graen seer goet, veel, en ghenoegh, Maer als d' aerd blijft ongequollen, Niet gheploeght en niet ghewiet, Sal het onkruyt alles vollen, Men dan niet als onkruyt siet, Het Ploegh-ijser sietmen blincken, Als het wel ghebesight is Anders sal de roest hem krincken, 't Wercken 's ijsers luyster is, Siet de Vleghen slaen de Graenen, Door het slaen de Graenen fijn, Siet de pers de druyven praemen, Door het perssen komt den Wijn, Door het stampen Speceryen, En de Peper krijghen kraght, Siet de Cruysen, en de Slaeghen, Als de Ziel die niet veracht, En verduldigh wilt verdraghen, Sal de Ziele gheven kracht, Door de perssen, ende slaghen, 's Hemels wijn, en graen betracht. Soeten troost, wijn, ende graenen; Glorij, luyster, kracht, en deught, Baert het Cruys, en droeve traenen, Droefheydt bringht voore waere vreught, Als het Cruys de Ziel komt ploeghen, Sy des Hemels vruchten draeght, Die hem tot het Cruys wilt voeghen, Dien aen Gode meest behaeght. Niemant is hier vry van lijden, Noch den Koninck, noch den Paus, Alleen die saligh verblijden, Die patiency heeft voor saus, Patiency saus, is seer krachtigh, Patiency cruyt is seer goet, Dit is seker en waerachtigh, Dat sy aenbrenght 't meeste goet. 