 GEen Staet soo edel hier op der aerden gaet, Als wel den Boeren Staet, Adam den eersten Heer was Boer al even seer, Den eersten mensch den ploegh in sweet sijns aensicht joegh, Van hem komt allen Koninck, ende Heer, Eelman is dus als eenen Boer niet meer. Noë oock 's wereldts Heer, en Vader Abraham, Der Patriarchen stam, Saul, en David, en de Koningen na hem, Van Israël zijn meest al Boeren hier geweest, Dus d' edel Boeren moeten sijn geacht, Nochtans de Boeren worden meest veracht. Den Paus, en Bisschop, Keyser en Koningh me, En alle die van stë, En Practisienen al, en oock de Cooplien al, 't Moet leven al altijdt by Boeren aerebeyt, Dus d' edel Boeren moeten zijn geacht, Nochtans de Boeren worden meest veracht. In oorlogh tijden worden sy meest gheplaeght, Ghepluntert en verjaeght, Den Boer betaelt het al, den Boer moet lijden al, Goe Boeren schept noch moedt: 't is Godt die dat al doet, Godt wondt en salft, hoe meer is hier u pijn, Hoe meer u vreughden hier naer sullen zijn. 