 MAer Floris hoort mijn reden aen, Als ghy veel drinckt sult gy sat gaen, En daer door sult ghy quijt raecken, U goet, u geldt gesontheydt me, U eer, u ziel, u beste saecken, In 't lest in d' hel sult vaeren me. Ick wil dan naer het geldt gaen sien, Want dat is goet by alle lien, Ick wil een rijcke Joffer trauwen, Al is 't een hoer of een diefin, 'k Sal aende schrijven lustigh houwen, 't Geldt recht of krom staet in de sin. Floris gy zijt niet wel aen lant, Die om de wante trauwt de dant, Verliest de wante, en houdt de dante, En hy krauwt sijn hooft op 't lest, En hy krijght hoorens voor sijn wante, En wordt koeckhoeck op sijnen nest. En al die willen rijcke zijn, Met onrecht komen sy tot hun pijn, En vallen in des duyvels lagen: Want den wortel van alle quaet, Oorlogh en oock van alle plaegen, Inde begeerlijckheydt bestaet. Om 't gelt is datmen oorlogh voert, Om geldt wordt oock het landt beroert, Om geldt worden maeghden hoeren, Om geldt een huys wordt mottekas, Om geldt koeckhoes hoorens draegen, Om geldt verkoopmen al den bras. Om geldt het recht dat wort oock crom, Om geldt soo wordt den rechter stom, Om geldt soo veel processen drijven, Om geldt soo waeghtmen ziel en lijf, Om geldt sietmen vechten en kijven, Om geldt wordt dief man en wijf. 