 UYt Adams sijd' heeft Godt gebout de vrou, Op dat den man sijn Vrau uyt goeder trou, Uyt al sijn sinnen, sou vierig minnen, En als sijn eygen Hert lief hebben souw. Lief gy zijt mijn eygen vleesch en been Ick leef in u en niet in my alleen, O schoon Vriendinne, die ick beminne Maeckt ons twee zielen in een Lijf gemeen. ô schoone Rachel laet my Jacob zijn en helpt mijn bange ziel eens uyt de pijn Verdryft mijn suchten door u genuchten g' Hebt my gewont, zijt oock mijn medecijn. De doot, de bleeke doot, de doot alleen Is 't spoock het welk ons scheyden kan van een Ons vreught en lijden, druck en verblijden Sal soo langh wesen onder ons gemeen. Laet ons soo leven op het Aerderijck Dat wy hier naermaels in het Hemelrijck In s' Hemels hoven, Godt eeuwigh loven, En worden aen de Engeltjens gelijck. 