 O Werelt vol van overdaedt, Wat baent gy open wegen, Tot alderhande quaedt, Tot vraeck, bederf en moort, Een saeck noyt meer gehoort, Sal ick u brengen voort. In Zeelant is dit fait geschiedt, Ter tijdt doen Heroogh Carel, Hier voerde 't groot gebiedt, Sijn Gouverneur bekent, Heeft hem tot quaedt gewent, En kreegh een droevigh endt. Hy sloegh een geyle dertel oogh, Al op een Edel Vrouwe, 't Geen hem op 't lest bedroogh, Hy sprack mijn heete lust, Sal nimmer zijn geblust, Voor gy mijn vlamme blust. Sy als een eerbaer kuyssche Vrouw, Sprack liever, sou ick breken Met u de echte Trouw, Soud' ick mijn lieven Man, Doen sulck een grauwel aen, Ach spreeckt daer nimmer van. Hy met een obstinaet gemoet, Hy gingh naer huys toe keeren, Heel toornigh en verwoet, En liet van stonden aen, Sijn Dienaers henen gaen, En haelt haer Man gevaen. Hy beticht hem met landt verraedt, De Vrouw geheel verslagen, Die vraeghde op heeter daedt, Wat magh de oorsaeck zijn, Dat dus mijn Man vol pijn, Hier moet gevangen zijn. Hy sprack u Man wout 't lant verraen, Ick sal hem door beuls handen, Doen 't hooft van 't lichaem slaen, Maer by mijn macht ick sweer, Volbrenght gy mijn begeer, Ghy krijght u Man dan weer. De faut wort hem vergeven dra, Volbrenght gy mijne wille, Soo krijght u Man ghena, Dus kiest in dit geval, Mijn wil te doen voor al, Of ick hem straffen sal. De kuyssche Vrouwe toont mits dien, Seer bitterlijck aen 't schreyen, Sal ick mijn Man dan sien, 't Hooft vallen voor hem neer, Of af-staen van eer, En dat om sijn begeer. Mijn lieve Man is my soo goet, Als eenigh schat op d' aerde, Of als mijn eer my doet, Mijn Eer mijn rechte pandt, Mijn Man mijn rechte handt, Moet een van bey van kant. Den booswicht nam haer byder handt In 't midden van haer claegen, Wierp haer op 't lijdekant, En heeft seer ongerust, Sijn geel en dertel lust, Tot walgens toe geblust. Hy spack doen Vrouwe gaet maer heen Op mergen mooght gy haelen, U Man uyt het geween, Bedroeft is sy gegaen, Hy liet van stonden aen, Haer Man het hooft af-slaen. Des morgens opent sy haer deur, En ginck vrymoedigh terden, Voorts naer den Gouverneur, En sprack groot-mogend' Heer, Geeft my mijn Man doch weer, Voor mijn geschonden eer. Hy riep twee Dienaers voor den dag, Die brochten haer ter plaetse, Daer sy haer Man aensagh, Daer lagh hy sonder hooft, Van 't bloedigh sweert verdooft, En 't leven vreet ontrooft. Sy viel op 't doode lichaem neer, En kuste sijne wangen, En schreyde om haer eer, Trock 't hair uyt d' heirsse pan, En riep o snoo tijran, Vermoort gy soo mijn Man. Sy ginck als sinn'loos en vermoedt, En claeght het aen haer Vrienden, Haer aldernaeste bloedt, Den Gouverneur ô schant, Heeft my mijn eer ontmant, Mijn Man geleyt in 't sant. Haer Vrienden spraken Nicht wel hoe, Laet ons van Zeelant reysen, Terstont naer Hollandt toe, Bekennen daer dit quaedt, En grouwelijcke daedt, Aen d' Hertoogh groot van Staet. Men ginck seer haest en ongemeen, Te Delft binnen rijden, Men ginck ten Hove treen, Sy sprack den Hertoogh aen, Liet hem de saeck verstaen, Hoe dat het was gegaen. Ach vreeckt de doodt van mijnen Man Vreeckt mijn geschonden Eere, Soo iemant vreken kan, U valschen Gouverneur, Die bracht my in 't getreur, Bestelt hem straf daer veur. Den Hertoogh sprack u wel versint, En let wel op u reden, Hy is my een goe Vriendt, Dus seght in dit geval De suyvere waerheydt al, 'k Sweer ick hem straffen sal. Maer soo 'k dees saeck onwaer bevint, Soo sal ick u doen smaecken, De doodt die u versint, Ick daegh hem voor het Recht, Dus hier in overleght, Bedenckt wel wat gy seght. Sy sprack mijn Heer is dat niet waer, Soo laet mijn lichaem saegen Omstucken van malkaer, Of helpt my onder d' aerd' Door een scherprechters sweert, De doodt my niet verveert. Den Hertoogh liet den hoogen Raedt, Terstont ten Hoof vergaeren, Om dit vervloeckte quaedt, Te straffen ongemeen, Men liet de Vrauw alleen, Al in een Kamer treen. Doen quam dat booswicht voor den dag Voor d' hoogen Raedt verschijnen, En sprack met bly gelagh, Wat 's d' oorsaeck doch mijn Heer, Dat ick om u begeer, Kom reysen hier dus ver. Den Hertoog sprack hem vreeslijck aen, Gy eer vergeten schelm, Wat quaedt hebt gy gedaen, Een eerbaer Vrouw verkracht, Haer Man ter doodt gebracht, Denckt dat gy straf verwacht. Hy sey wie leyt my dit te last, Het zijn verdichte logens, O Vorst daer is niet aenvast, Stelt mijn partye ten toon, Ick sweere by de goon, Hy krijght verdiende loon. Den Hertoog sprack o Gouverneur, 'k Sal oprechtelijck u thoonen, Men hopen 't hem de deur, Doen wierdt sijn hert belaen, Hy sagh de Vrouwe aen, Bedroeft daer voor hem staen. Den hertoog wiert als obstinaet, Sey kent gy wel dees Vrouwe, Die hier nu voor u staet, Die is u vyandin, Die ghy door geyle min, Dwonck naer u lust en sin. Hy viel schaemt ter aerden neer, Den Hertoogh sprack met reden, Herstelt dees Vrouw haer eer, Ick wil tot straffens schult, Dat ghy haer met gedult, Tersont hier echten sult. Don Carel vreaghde aen dees Vrouw, Of sy haer wou begeven, Met hem in d' echte trouw, Sy sprack o Vorst ken kan, In d' echt niet nemen aen Den moorder van mijn Man. Hy sprack 't sal u niet schaed'lijck zijn, Gy sult oock vraeck genieten, Voldoet den raedt van mijn, Soo voort door Vrienden raet, En d'Hertooghs soeten praet, Sy 't ja-woordt geven gaet. Dus wordt de Weduw' weer de Bruyt, En 't Huwelijck voor waerden, Wierden geschreven uyt, Al leyt sy noyt geen craem, En hy te sterven quaem, Soo bleef sy erfgenaem. Doen wierdt den Priester voortgehaelt, En 't Huywelijck voor waerden, Is voor den Raedt bepaelt, Den Gouverneur sprack Heer, Wy dancken d' Hertoogh seer, Voor dees genoten Eer. Don Carel sprack zijt gy te vreen, Ja Heer en wy vertrecken, Met alle danckbaerheen, Sprack hy seer lief-getal, Mijn Bruyloft-feest die sal Oock volgen na geval. Neen sprack den Hertoog vermaen, Nu moet gy de Justicie, En my nu oock voldoen, Sa sa knielt voor het sandt, Op dat gy door beuls handt, Werdt hier gestraft met schandt. Hy badt den Vorst om lijfs genae, Den Hertogh sprack met reden, Scherprechter volght nu dra, En volght nu mijnen last, En geeft dees snooden gast, Het loon hem toegepast. Men sloegh hem 't hooft af met een slagh, Het welck de jonge Weduw, Met blijdtschap al aensagh, Sy kreegh naer sijne doodt, Al sijn goederen groot, Dat holp haer uyt den noot. Dit is waerachtigh soo geschiedt, By Hertoogh Carel de stoute, Als de Chronijck bediedt, Dus hier me wordt vertoont, Dat straf geen vriendt verschoont, Maer 't quaet sijn meester loon. 