 DE saecken zijn soo ver gekommen, 't Is al bekaeyt, Democrates spreeckt beter als den stommen, dat de werelt draeyt, Een Kerck-Uyl wilt een Arent zijn, Een Mossel een Dolphijn, Een Snotte-muyle schoon, Een Errewete een Boon, Een Kackstoel eenen Troon. Een Mol wilt op den thooren swemmen Vulthoon is Vis, den Molensteen wilt op den solder klemmen, Jooren heet Mathijs, 't Schaep wilt met 't roer te wachte gaen, den Puyt trouwt met den Haen, den Pispot wert genayt, den luyen Palinck crayt, Zuyt-oost Lanteiren drayt. Den Oester kleedt hem in Scharlaken, Spijt het den Snoeck, den winter kout en vuyl maeckt heete kaken, 't Glas vaeght Schoteldoeck, den Blaesbalck en den Trommelstock, danst op den Holleblock, den Noten-boom draeght geldt, den Caes in tween gedeelt, Springht lustvoet over 't Veldt. Een Mutsaert smoort een Toebac-pijpe, den Almanack, Wort fris en moru als een Ramburg rijpe In een Peyster-sack, Als een Bagijn van achter niest, Pilatus Koninck kiest. de Vloer sit op den eert, de Panne quispelsteert, de Galge rijdt te Peerdt. De Catten spelen met de Caerte, Of Tijcketack, dat Spinnewiel babinde warme Taerten, 't Waer een wonder saeck, Dat 't Wafel-yser mutsen droegh, den Cooren-luys me loegh, Ten is niet veel gesien, Of dit al kan geschien, Vraeght het aen ander Lien. De Muyse-val maeckt Mantelijnen, Van scheur-papier, In 't Pense-craem groyt walvis met dosijnen, draf in 't Meenens Bier. den Besem-steert die soeckt de vloyen, den Claver-sot een Swijn, de Tatse voert de Luys, Vervlotte Melck Versuys, Een Nuchter Nonne-buys. Een klunten sal hier tegen seggen, 't Is arm bediet, den Pekelharijnck kanmen in Tonnen leggen, Maer mijn woorden niet, Soo wie dit Liedt in als gelooft, 'k Sou seggen dat sijn hooft, Is een oudt Wijfs goreel, Sijn Neus een Pijck-houweel, Sijn Kraegh een Soppe-teel. 