 Ick ben den Heere Iesus, die Over u teere Maeght Heeft volle macht en heerschappe; Siet dat ghy my behaeght; Ghy zijt die, en ick ben Die u sien, en u kenn’; maer doet Dat ghy wint mijn Hemels soet, Daer mijn Maeghden zijn Voor mijn lief aenschijn, Daer de saligheyt Haer voor eeuwigh is bereyt. Noyt menschen oogh’ en heeft ghesien, Noyt oor’ en heeft verstaen, Hoe haer mijn Maeghden hier verblien, Wat eer’ haer wordt ghedaen! Ick vertoont hier voor haer Heyligh schoon, den Nectar die vloeyt, Daer den peys en liefde bloeyt: Petronilla leeft, En met Tecla heeft Eeuwigh heyligh soet, Ghelijck Theresa doet. De Son en gheeft soo klaer gheen licht Als de Maeght Barbara, Vol straelen is het schoon aensicht. Van Anatolia, Coleta en Clara, Ursula en Rosa, seer schoon Van Sterren hebben een Croon: Apolonia, En Catharina Smaecken soo veel soet, Dat de vreught haer swieren doet. Dorothea heeft heyligh fruyt Ghewassen in mijn rijck, Cecilia maeckt soet gheluyt Met haer edel musijck, Voor haer pijn, en verdriet Sy nu zijn, daer men siet het schoon Dat hier blinckt op mijnen Troon: Sy moghen verblien, Mijn Moeder aensien, Die ick van ’t begin Verkoos voor haer Koningin. Ghy Maeghden die op d’aerde leeft, Hoort Iesus blijde spraeck: Indien ghy my u herte gheeft, Dit soet Hemels vermaeck Is voor u, met verstant Gheeft dan nu my u handt; ick sal V van alle ongheval Maecken gheheel vry, Tot dat ghy by my Aensiet mijn Aenschijn, Daer de suyvere Maeghden zijn. 