 'S Nachts als een yeghelijck was in rusten, In d'alderstilste vanden nacht: Soo baerde een Maghet met wellusten Dat cleyne kindeken langh verwacht. Seght eens, o kint, Waerom ghy mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint? Waerom ghy nouw In desen kouw Gheboren zijt wilt van een vrouw? Voghelkens, die met soeter kelen Aen den hemel tiereliert: Viuskens, die op't water spelen, Vee, en kruypenden ghediert; Comt, vraeght dit kint, Waerom het mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint. Waerom het nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. Herderkens, die recht zijt van sinnen; Herten, die meynt dat ghy seght. Herderkens, die wel weet van minnen; Al gaet uwe taele plomp en slecht, Comt, vraeght dit kint, Waerom het mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint: Waerom het nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. Enghelkens, die van Godt den Vader Zijt tot dienst van 't kindt besteet: Isser van u-lien allegader Iemandt, die de reden weet, Waerom dit kint Soo seer bemint Den mensch, die 't niet en heeft verdint: Waerom hy nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw.? Kindeken, dat ghy't woud' uyt-legghen, Waerom ghy den mensch soo vrijt: Wat soudy toch anders segghen, Dan om dat ghy Liefde zijt. Daerom, o kint, Ist dat ghy mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint: En dat ghy nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. 