 ADieu al daer ick mee verkeer, Nu Iesus my wil voorder leyden. 'K beveel u al aen Godt den Heer, Die my van alles doet af-scheyden: Ick volgh hem nae, die my voor-gaet Iesum, daert alle in bestaet. Hebt ghy de waerheyt nu ghevat Ghetrouwelijck houdt u aen 't beste. Versmadet al om dien schat: Want ydelheyt is al de reste. Al wat ghy op der aerden siet, Is inder waerheyt min als niet. Door-kijckt vry al wat datter is, Door-soeckt, door-wandelt alle weghen. Al wat-men vindt, is duysternis, Alst buyten Godt moet zijn verkreghen. Op Godt alleen houdt u ghesicht, Die oorspronck is van alle licht. Alleen is daer 't waerachtich goet, Waerom dat ghy 't al moet versmaden: Alleen is daer den overvloet Van soeticheyt ende ghenaden. Daer is alleen de waerheyt puer, Het wesen sonder creatuer. Ghesucht heb ick ende ghesocht: Ich heb gheweent, ghesmeeckt, ghebeden, Gheroepen wat ick roepen mocht Om licht in mijne duysterheden. En noyt en wierdt my 't licht ontstopt, Tot dat ick heb terecht gheclopt. Soo haest ick quam tot desen vondt, Daer-ment in een al siet verdwijnen: En d'ooghe in dat Wesen stondt; Begonst de Son my claer te schijnen. Ick sagh, dat ick langh had ghemist, Om dat ick 't Wesen niet en wist. Ick socht lanckx hier, ick socht lankx daer, Om erghens 't licht te achter-haelen En 't licht was in Godts Wesen maer En nerghens anders dese straelen. Wat wonder, dat ick niet en sach? Die niet en wist noch van den dach. Maer nu is my 't licht op-ghegaen, Mijn duysterheyt die is verdwenen: Ick sien my in dat Wesen staen; Die Sonne heeft my over-schenen. Mijn herte is in volle vreught, Mijn ooghe wordt in 't licht verheught. Troost boven troost, die ick hier smaeck. Wie sal mijn vreught uyt konnen spreken? Een hemelrijck is mijn vermaeck En hoogher mach het zijn gheleken. 'T gheluck en heeft eyndt, noch begin, Daer ick my sien verdroncken in. O hooghe ghift, die ick ontfinck, Als ick verloor mijn duysternissen! O aenghenamen, blijden schinck, Van noyt dat icht meer te ghemissen! Waer ick nu gaen; gaen ick verblijdt: Want ick de waerheyt sien altijdt. Hier menschen al schey' ick van u, Daer Godt den Heer my heeft doen comen. Tot hoogher licht op-clim ick nu In sijn vereeningh op-ghenomen. Als Godt u oock op-voeren sal, Om sijne liefde laetet al. 