 CLeyn, ootmoedich, soet en stille Mijn ziel houdt u toch altijt. Gaet het niet naer uwen wille, Wordt ghy veel veracht, benijdt: En daer toe bespot, bestreden, Van veel ghehaet: Denckt, dat Godt niet sonder reden Dit toe en laet. Wilt u nerghens in turbeeren, Noch verliesen oyt den moet; Maer terstondt tot Godt u keeren Als tot uwen oorsprongh soet, Die sijn Liefste dus comt proeven Hier inden tijdt: Daerom wilt u niet bedroeven; Maer vroomlijck strijdt. Al zijdy in tribulati' Dorr', verduystert, desolaet. En denckt niet dat u Godts grati' Daerom eenichsins verlaet: Iae al schijnt uw' hert bevrosen Ende verkouwt: Godt die heeft u uytvercosen; Op hem betrouwt. Haestelijck soo sal verdwijnen Alle duysterheyt en smert Als Godts licht begint te schijnen In het midden van uw' hert. Dan sullen de deughden groeyen Suyver en reyn, Die den gheest Godts sal besproeyen Alle ghemeyn. Weest altoys, simpel, ghelaten, En ghebonden aen Godes will'. Doet goet aen de gheen u haten: Hoort, siet, swijght: maeckt gheen gheschill' Neemt uw' toevlucht t'allen stonden Tot 't heylich Cruys. Sluyt u daer in Iesus wonden Als in een Cluys. In Godts open hert ghepresen Stelt uw' woon-plaets ende rust. Laet uw' meyningh suyver wesen: Soeckt gheen eyghen baet, noch lust. In Godts wil wilt u vermaecken, En met ootmoet; Soo suldy den Heere smaecken: Want hy is soet. Al uw' krachten ende sinnen Keert tot Godt sonder verdriet. Luystert nauw, en hoort van binnen, Wat Godts liefde u ghebiet. Den reuck sijnder specerijen Volght met vlijt, Soo suldy blij-moedich strijen In allen tijdt. Nae de deught wilt altijt haecken, En nae 't gheen u tot Godt leydt. Wilt oock desghelijcx versaecken Al wat u van Godt af-scheydt. En rust op gheen creatueren Wie dattet zijn: Want ghy sout het naer besueren Met sware pijn. Sachtmoedich, en puer van gronde Blijft met Godt altijt vereent. Nimmermeer spreeckt met de monde 'T gheen uw' herte niet en meent. In het midden vande menschen Woont g'lijck alleen. Dient den Heere nae uw' wenschen In het ghemeen. 