 'k WEnsch u Weduw, en Wedenaer Een Saligh heyligh Nieuwe-Iaer. Hoort neerstigh wat gift ick u al Voor een Nieuwe-Jaer schencken sal. Ick weet geen beter gaef, of deel Te geven u, als een Kameel. Moet de Kameel 't last dragen swaer, 't Buyght sijn knyen, en regh daer naer; Niet murmureert, niet kermt, niet klaeght. Toont Weduw, dat u 't lijden haeght. U naem en staet is wee, wee, wee, Draeght lijdens pack verduldigh mee. Dit dier heeft gal noch minst, noch meest. Zeer licht van 't hayr wort kael dit beest. Toont Weduw, dat ghy valsheyt schout: Dat ghy u silver, pronck end' gout U sondigh hayr, al's werelts pracht Met Sinte Eliz'beth veracht. Als de Kameel besnede wordt, Is stercker veel, als eerst in 't kort. Na 't sterven Weeuw, van u partuer, Besnijt u vleys en quae natuer. Om dat zuyver was 't vleys en geest Van Judith, zoo vroom is geweest. De Kameel groote liefde heeft. Melck scherp, en door-snyende geest. In liefde brant, altijdt oock Weeuw: U ziel houdt wit als melck of sneeuw: Die u weder-om trouwe vraeght, Toont metter daet, dat 't u mishaeght. Soo men op dit gedierte let, d' Recht voet eerst, dan slincker set. Leert dat ghy u hart, hant en voet Vooral na 's Hemels stelle moet: Al dat d'aerde, end' lichaem raeckt, Niet meer als noodigh proeft, en smaeckt. Leeft Weduw, na u Nieuwe-Iaer, Vol-brenght dit mede Wedenaer: U Kinders weest, en blijft getrouw; Door trouwe volght: ontrouw en rouw; U hart wordt, ende 't blijft gedeelt. Soo ghy wederom Kinders teelt. Gheeft Iesu! en gebenedijt Aen al, die haer partuer zijn quijt; Dat sy met ziel en reyne le'en U soecken, dienen; anders geen. Vertroost haer ziel, versterckt haer hart, Bevrijt haer ziel van d' helsche smart. 