 WIlt ghy Ionghmans Godt behagen Alle dagen? En ghy jonge Dochters al? Zoo volght na d'Amandel-Boomen Sonder schroomen, Wiens natuer 't u leere zal. Als de Boomen quaelijck spruyten, Of onsluyten, Dese boom met blossems staet. Iongheyt wilt in deughden bloeyen, En zoo groeyen, Dat ghy veel te boven gaet. d'Amandel-Blossems teer zijnen, Licht verdwijnen Door hagel, rijp, vorst en wint. Satan sal u deught benijde, 't Vleysch bestrijde; Desen, en wereldt verwint. Dat men in d'Amandel schrijven, 't Schrift sal blijven Dan van dese pit spruyt voort. Van u jeught wilt Godt aenkleven, 't Hart hem geven. Liefde toont met 't werck end' woordt. Dese Boom zal beter groeye, Soo men snoeye 't Dorr' hout, en uyt-loopers af. Besnoeyt u tongh, hart en leden U wil meden, En lusten quaedt; al valt straf. Als de wint haer tacken raken, Sonder kraken Worde beweeght, buygen snel. Wilt u Ouders eer bewijzen, Dienen, prijzen. Zijt u Ouders noyt rebel. d'Amandels, goet voetsel geven; Daer beneven Droncken drincken weder-staen. Satans-kappel wilt verlaten, Dronckers haten; En die Goods gebodt versmaen. Laet u om al 't goet, noch vrinden Aen 't juck binden Met die geen Kath'lijcke zijn: Hier door ghy en u geslachten Heeft te wachten Hier een Hell', daer na de pijn. Opent Iesu, u vijf wonden Deser stonden: Maeckt de Iongheydt zoo vruchtbaer, Dat haer vruchten, u behagen Die zy dragen: Houdt haer ziel van sonden klaer. 