 OCh, dat mijn hart en tongh, O Heer op desen dagh Tot uwen lof ontsprongh! Geeft my nu dat ick magh Looven na uwen wil, een deughdelijcke Maeght, Die u, die u, die u Seer oprecht heeft behaeght. Emerens is haer Naem, Tot Roomen voort-ghebracht; Venhuysen hare Faem, Eer, ende Feest groot acht. Patroners van haer Kerck, verkoren is aldaer, Laet ons, laet ons, laet ons Singen de lof van haer. Sint Agniet in haer Ieught, Een Maget seer vermaert, Genegen tot de deught, Met yver heeft gebaert In Emerentiaen, kennis van Godts Geloof: s' Hoort toe, s' hoort toe, 's hoort toe Sy was by haer niet doof. By Agniet langh te zijn, Aen haer niet is gegunt Want sy haest raeckt in pijn, En doodt betaelt naer munt Door hare pijn, en doodt, gheraeckt tot 's Hemels Throon Want sy, want sy, want sy Waerdigh was sulcken loon. Haer Lichaem raeckt in 't gracht, Veel Menschen daer by zijn; En daer wordt by gewacht. D' oorsaeck nu komt van pijn: De Boeven quaemen aen, en dat met groot gewelt, Seer boos, seer boos, seer boos En heftigh seer ontstelt. 't Volck bidt by Agniets gracht. Aensiet nu wie is trouw! Emerens spreeckt met kracht, Soo dat het scheen geen Vrouw, Maer als een kloecken heldt, die gewapent is seer, Hoort nu, hoort nu, hoort nu Sy spreeckt en niemandt meer. Ach! Menschen heel godloos, Ghy plaeght de Christ'nen seer Met steenen wreed en boos. Beroovers van Godts eer, Ghy quetst, ghy wondt, ja doodt, die dienen haeren Godt, Houdt op, houdt op, houdt op Of d'Hel sal zijn uw' lot. Haer Lichaem jongh en teer, Ontfanght geen hagel-buyl; Maer steenen tot Godts eer, Van Menschen wreed en vuyl. Sy als een Stephanus, ontfanght de steenen groot, Dit was, dit was, dit was Haer glorieuse doodt. Tiberius in sijn tijdt, Heeft gesien een sterck glas, Niet breeckt, waer mee men smijt. Emerens oock soo was, Al was sy jongh en teer, als glas steenen niet acht, Want haer, want haer, want haer Iesus versterckt met kracht. Door d' Ouders van Agniet, Haer Lichaem d'aerden heeft; Maer doch haer ziel geniet, Dat sy nu eeuwigh leeft: Ontfanght twee Kroonen schoon, in des Hemelsche Throon, Van wie? van wie? van wie? Van Iesus Davids Soon. Hoort noch Godts wercken groot Den Heer nu wordt verstoort; Veele slaet hy ter doodt, Die haer hadden vermoordt: Op desen het dondert, en d'aerde scheurt en beeft. Haet niet, haet niet, haet niet Die wel en deughdigh leeft. Venhuysers uwe Geest Bevrijt van alle sondt, Viert altijdt hare Feest, Volght hare deughd' terstondt. Vraeght ghy wat sal ick doen, om haer te volgen nae, Hoort toe, hoort toe, hoort toe, Ick sal 't u leeren drae. Quae Menschen met haer schout, Voor 't Geloof strijdt, en lijdt; Waerheydt spreeckt en behoudt, Sonden verfoeyt en mijdt: Volght voorts haer leven na, gelijck het u betaemt, Dan soo, dan soo, dan soo, Ghy sult niet staen beschaemt. Geeft Iesu, waerden Heer, Aen allen hier vergaert: Dat wy om gelt noch eer, Om Steenen ofte Swaerdt, Verlaten 't Roomsch Geloof, en dat men 't wel beleeft Niet een, niet een, niet een Sonder dat d'Hemel heeft. Iesu! die alles geeft, O Iesu, godes Soon Iesu, die alles heeft, Geeft ons, u Hemels Throon: Alwaer blijdtschap sal zijn, die dueren sal altijdt, Maeckt ons, maeckt ons, maeckt ons Hier door eeuwigh verblijdt. 