 'T Is eer Te volgen Godt sijn Heer. En die niet trouwen; Haer zuyver houwen Sullen 't Lam volgen na 's Hemels lantsdouwen Singen 't liet dan geen Man Noch Weduw zingen kan, Veel min de Vrouwen. Dit haeght Soo Geertruyt Godes Maeght, Dat sy haer leden Heeft al besneden. Van haer jeught heeft Christus paden betrede. Al 's werelts pracht en goet, 't Vermaeck, en edel bloedt Verfoeyt zy mede. Een Prins, Wiens gelijcke geenzins Wasser te vinden. Cupidoos blinde Socht Sint Geertruyt aen 't Echte juck te binde, De Coninh Dagobert Met hare Vader 't hert Sochten 't en Vrinden. Sy spreeckt, Geen wijsheyt haer ontbreeckt: Roock zijn de staten, Windt is uw' praten; 'k Sal Christus mijn Bruydegom niet verlaten: Mijn Lief besluyt het al, Sijn goedt is sonder val. 't Werelts ick hate. Dit Lam Ontloopt haer Vader gram, Al Conincx lagen, Haer Vryers plagen. In Vranckrijck blijft na haers Moeders behagen. De doodt de Prins aentast, En haer Vader verrast Na korte dagen. Als zy En hare Moeder vry Waren van 't quellen; Haer huys t' Nivellen Tot een maeghden Klooster maken, en stellen Sint Geert verkooren is, Voor Moeder en Abdis Van haer gezelle. Sy Licht, Sy leert, sy yder sticht; De zonde mijden, Haer vleesch castijden, De siecken vertroost, de Pelgrims verblijden: Sy Godt in alles looft. 't Hemels vyer op haer hooft Rust eenigh tijden. De zee Gebiedt, zee-monsters mee. Als Ultaen zeyde, Dat sy souw scheyde, Met de meeste blijdtschap de doodt verbeyde. Een soet Engelen-choor Leyden Geertrudis in 't spoor Van 's Hemels weyden Buyght niet (Als na de windt het riet) Na die u raden: Draeft 's wereldts paden. Godt blijft by u, vervolgen u de quaden. Godts wil noyt tegen-staet. In deughden al voort gaet. Wilt quaet versmaden. O maeght! En Abdis Geertruyt jaeght, Door uw' gebeden, Van 't Landt en Steden Rotten en Muyzen, met al dat breeckt vreden. Verdrijft van 't minst tot 't meest, Dat schadight onse geest, En 't lichaem mede. 