 ALs ghy tot Annas zijt gebrocht, Als een misdadigh Heer der Heeren! U leven neerstigh onder-socht, U daden, en u leeren. 't Minste gebreck in u niet vint. Heeft u onnoosel Lam gesonden Tot Caypham (door valsheyt verblint) Als Moordenaer gebonden. Twee Satans Dienaers, met valsheyt, Voor Cayphas, u alsoo beklagen: Dees sal Goods tempel (soo hy zeyt) Opbouwe in drie dagen. Verheught, verblijt hierom Cayphas, Heeft u beswoore in Goods namen: Of ghy Christus, Goods Soone was; Hier op antwoort ghy, Amen. Soeckt boosheyt in u heyligheyt, Soeckt in u Zonne duysterheden. Op sijn tanden knarst van boosheyt; Van quaetheyt scheurt sijn kleden. Dees wreedste Leeuw, roept overluyt Wy hebben geen getuygh van nooden; Hy blasphemeert, en tot besluyt Is schuldigh doodt by dooden. Met eenen deck, wordt toe-gedeckt Van de Soldaten uw' twee oogen. Ghy wort bespot, versmaet begeckt, Met vuyligheyt bespogen. Ghy wort geslagen, en gekrapt: U hayr uyt 't hooft ende baert halen, 't Aenschijn bespogen, wort geschrapt, U vel en vleysch sy malen. V vrienden vluchten van u al; Petrus, den steen heeft u verswooren. Als ghy hem ziet, beweent zijn val En door den Haen te hooren. Mis-handelt als een moordenaer, Tot Pilatum wort ghy gesonden; Sijn handen wast, zeyt openbaer: Dat ghy zijt vry van zonden. V tot Herodem leyde laet, Die met 't wit kleedt u laet bedecken Als eenen sot, weer tot Pilaet Doet u schroomelijck trecken. Soo menighmael, als ick, o Godt! Groote misdade heb gedogen, Ick heb u verlaten, bespot, Versonden, en bespoogen. Mijn zonden, Jesu! al vergeet, Als ghy mijnen Rechter zult wese, Mijn ziele met 't wit kleet bekleet, Dat ick niet heb te vrese. 