 VErlosser van mijn ziele, Nadat al uwe le'en Van d'hals af, tot u hiele Gegeeselt zijn tot een; Ghy zijt ghewont, tot sterven toe teer. Als Bloedt-zuygers, die fielen Krayen noch om meer, meer. Dees' bloet-gierige Draken, Als Tygers, Leeuwen gram, Om tot meer bloedt te raeken Van u onnoosel Lam; Van Doorens als priemen scherp, en oudt Een ronde kroon sy maken Vol tacken menighvout. Met stocken groot sy parsen De Doorens recht en krom Tot in de teere harsen Van u mijn Bruydegom. Dese Doorens groot al wijcken doet; U pan van 't hooft moet knarsen; U Bloedt dat stroomt en vloet. Hoe diep de Doorens steken, Door 't vel, door 't vleysch in 't breyn, U tonge speent van spreken. O Iesu! Lely reyn. Al ziet men u onder Doorens staen, In plaets van quaedt te wreken; Milt ziet ghy yder aen. Met 't Purper kleet uw' leden Bebloedt, hebben bedacht; In u handt stellen mede 't Riet: yder met u geckt. Wie u bespot, wie u aenschijn smijt, Ghy zijt, o Heer! te vrede. Dit alles om my lijdt. Want door liefde gedreven In uw' leden, gelijck Papier, hebt ghy geschreve Met u bloedt reyn en rijck, In plaets van Inckt; met riet als een pen, Hoe u liefde verheve My bemint, die snoot ben. Mijn zonden, Godes Soone! Hebben Doorens gepluckt, 'k Maeckte hier van de kroone, En in u hooft ghedruckt. Als ick viel licht in de sonden groot, Ick stelde u ten toone; Gaf u 't kleedt puper snoot. Met al d'oude gezelle 'k Val Iesu, voor u throon; Voor uw' ooge ick stelle Mijn schadelijcke kroon, Gemaeckt van mijn hayr; en 's werelts pracht Hier door menighmael d'helle 'K heb verdient; u veracht. Geeft my, ô Heer der Heeren! Onder uw' doorens rust, Met uw' Doorens af-keeren Wilt van my de qua lust. Druckt in mijn hart de pijn van u hooft, Geneest hier door mijn seeren; Mijn klagen al uyt-dooft. 