 GEen schoonder bloem, noch Meye-boom Sult ghy als Sint Philippus vroom Sien, of staen geplant heden In Dorpen, noch in Steden. Hoe schoon dat de bloem staet op 't veldt, Hoe verciert de boom is gestelt, Sal vergaen, en beswijcken, Gelijck seer haest sal blijcken. Philippus lof soo vast geplant Is, en schoon, dat geen Ketters handt Of tongh, die sal berooven, Noch schoonheyt sal verdooven. Singht dan met my met groote vreught Dat hy van sijn jongheyt en jeught Leest, her-leest Moyses boecken Om kennis Goodts te soecken. Iesus hem roept, is niet rebel, Gehoorsaem is als Samuel. By nacht, en dagh arbeyde Om 't volck tot Godt te leyde. Versmaet al dat de wereldt heeft, Met Iesu gaet, met Iesu leeft. Hy roept: och Godes Zoone! Wilt my den Vader toonen. Met Jesu was hy soo gemeen, Dat d'Heer hem vraeght, en anders geen: Hoe sullen wy broodt koopen, Voor al dit volck met hoopen? Na Christus doodt, na Christus pijn, Vol liefde als een Seraphijn In Asiâ veel menschen Bekeerde na sijn wenschen. d'Afgoden werpt, en stoot om veer. Kercken, Autaers tot Godes eer Bouwt, ende Priesters wijden. Tekens doet in die tijden. Na dat hy veel had uyt-gestaen, Na Phrygiam is hy gegaen: t' Aleppo heeft vernomen Een wreede Slangh vol schromen. Nochtans dit Serpent was bemint Voor een Godt, van dit volck verblindt. Gedoodt heeft dese Slange, Waerom hy wordt gevange. Gegeeselt wordt, ende gekruyst; Sijn Ziel al biddende verhuyst, d' Hemel wordt hem geschoncken. In d'Hel sijn Beulen soncken. Zijt ghy van Godt, maer yet begaeft, Met Philippus looft ende slaeft. Om 't volck tot Godt te brengen; Geen traegheyt wilt gehengen. Philippe! In ons levens endt Beneemt de macht van 't helsch Serpent. Krijght dat wy d'Heer aenschouwen In d'Hemelsche gebouwen. Maeckt ons, Iesu! van deze tijdt Bereyt, bequaem tot Satans spijt; Dat wy in deughden bloeyen, Dat wy in deughden groeyen. 