 GEen leger met Soldaten Heeft u, ô Moeders Goodts! Konnen 't Cruys doen verlaten; Veel min de vrees des doodts. V Zoon aen 't Cruys verheven, By 't Cruys ghy blijft, en staet Tot 't eynde van sijn leven, Wie dat vlucht, wie dat gaet. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. In geen van al sijn leden, Een lidt geheel ghy vindt; Dit heeft u hart door-sneden. U Zoon ghy meer bemint Als d'Appels van uw' oogen. Ghy ziet sijn armen teer, Als Peezen van de boogen Gespannen; ja veel meer. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. Ghy ziet dat uyt zijn handen, En leden alle vloeyt, En stroomt 't bloedt. En sijn schanden U meer als eyge moeyt. Ghy meer u Zoon beminde, Als Ionathan David. Ghy voelt hoe fel de winden Door-snijden lidt by lidt. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. Zijn doodelijcke wonden, Zijn naecktheyt, en zijn pijn, Zijn leet u hart door-gronden. Sijn smarte d'uwe zijn. Sijn leven is u leven, Dat hem wordt aengedaen Dat blijft met swaerde seven In u Moeders hart staen. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. U Moeders hart geslooten, En ziel in sijn hart is; Wie dat hem heeft verstooten, Die raeckt u hart gewis. Ghy hoort u Soone klagen Van sijn dood'lijcke dorst; Die noyt sprack in sijn plagen; 't Schijnt dat u hart heel borst. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. Als ghy u Godt hoort seggen: Vrouw ziet u Kindt (Sint Jan) Dese droefheydt uyt-leggen Geen tongh, noch penne kan. Als ghy u Al moet derven, V leven dat is doodt. Godt bewaert u van 't sterven: Hy sterckt u in de noodt. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. Princes der Martelaren, U liefde vlammen groot Geen Zee kan met sijn baren Uyt dooven, noch de doodt: Want u Soons Lijck gehangen Een tijdt aen 't Kruys heel bloot, Ghy hebt daer van ontfangen, Ghy stelt in uwe schoot. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. O Maeght! o zee vol rouwen! Uw' eyge vleysch en bloedt Wilt ghy niemandt betrouwen, U liefde trouw dit doet. In 't graf laet ghy 't Lijck stellen; Hoe 't Swaerdt u hart door-snijt Ghy wilt Godt geen Wet stelle, Noch tegen Godt ghy strijdt. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stondt, Aen sijn Kruys ghy stondt. O Moeder Goodts! laet blijcken In my u liefde brandt. Wilt van my niet afwijcken Als pijn, of doodt my tant. Van 't quaedt wilt my beschermen, Hier om voor u ick kniel. Ontfanght my in u ermen, Geeft rust mijn naeckte ziel. U Hart, u Hart Wordt door uwe Soons Smart En doodt gewont Aen sijn Kruys ghy stont, Aen sijn Kruys ghy stont. 