 1.NU in de Steden, en op't Landt, (Na 's werelts wel-behagen,) Siet men den Meye-boom geplant. Siet die na weynigh dagen. Sy is berooft van loof, en bladt, Van schoonheyt en coleuren. Leert u dat 's werelts vreughden radt Verand're zal in treuren. Laet dan 's werelts Meye-boom staen En beter stelt voor oogen; Sint Jacob wiens vreught noyt vergaen, Noch leven zal verdroogen. Wenst ghy tot sijn vreughden en staet Te komen hoogh verheven? 't Zal geschien, soo ghy metter-daet, Na-volght sijn heyligh leven. Rechtveerdigh is van yegelijck, Om sijn deught (soo wy weten) En om dat hy d'Heer was ghelijck, Jesus Broeder geheten. Zijn ziel ende leden gebruyckt Alleen tot Godes eeren. Hy schout, al dat na sonden ruyckt: Deughden socht te vermeeren. Hy dronck noyt yet, dat droncke maeckt. Met Linnen hem bekleden. Noyt vleesch; maer water en broodt smaeckt: Door 't vasten temt sijn leden. By nacht en dagen bidt soo veel, Dat sijn twee knyen waren Harder als d'huyt van de Cameel; Soo de Schrijvers verklaren. Om sijn heyligh leven, alleen Laten hem toe de Ioden 't Heylighste des tempels te treen, 't Welck d'and're was verboden. Wordt Bisschop tot Ierusalem; Dertigh Iaer daer regeerden; Ioden ontelbaer door sijn stem Tot 't Roomsch geloof bekeerden. Nu oudt ses-en-negentigh Iaer, Gebracht van d'Ioodsche scharen Dat hy van Godes Soon, voor haer Getuyg'nis souw verklaren. Van 'sTempels alderhooghste top Verklaert van Godes Soone, Met luyde stemme Sint Jacob: Hy zit in 's Hemels throone, Hy zit aen 's Vaders Rechter zy, Hy zal, (weet dit, o Ioden! Oordeele die leven dat by Oordeele zal de dooden. Om de waerheydt tot Godes eer, De Ioden quaedt hem haten, Sy stooten hem van boven neer Dat hy valt op de straten. Hy bidt gequetst heel tot der doodt: O Heer! wilt doch vergeten, Haer misdaet, door uw' liefde groot. Wat zy doen, geenzins weten. Met een volders stock, als hy bidt Is hy voort doodt geslagen. Sijn ziele tot 's Hemels besit D'Engelen vroolijck dragen. Tot Godes eer uw' heel besteet. Voor Godes naem wilt strijden. Niet schadelijck drinckt, ofte eet. Wilt u geloof belijden. Sint Iacob: krijght ons allegaer, Door uw' gebedt, en wonden; Dat wy in 't sterven zijnen klaer, En vry van groote zonden. Maeckt van ons Iesu die zijn stof Nu sulcken Meye-boomen, Waer aen dorheydt, noch ydel-lof Aen bloem, of vrucht mach komen. Ons geloofs wortel van kett'ry, En zonden wilt bewaren. Laet onse Ziel van 't lichaem vry Tot 's Hemels vreughden varen. 