 IN d'Heylige den Heer Looft ende soeckt sijn eer. Tot Godes eer wilt hooren Op Sinte Pancras Feest; Hoe vroom hy was te vooren, Eer dat hy geeft sijn geest. Veele Diocletiaen, Van die Godts eer voorstaen, Laet dooden in sijn dagen, Door 't vyer ende door 't swaerdt; In tijdt van dese plagen, Sint Pancrus is gebaert. Sijn Vader van geslacht Was Edel en geacht: Als dese soude sterven, Seydt: ey, Broeder sorgh draeght: Om mijn Soon en sijn erven, Dat hy 't goedt niet door jaeght. Sijn Broeder neemt het aen, En heeft getrouw voldaen; Daer na reysde na Roomen, Daer van Sint Marcelijn Verstaen, dat Sathans droomen Het Heydens-dom maer zijn,. Dese Paus haer noch leert, Als men Afgoden eert, Godt niet kanne behagen. 't Roomsch geloof nemen aen, Haer blintheyt sy doe sagen, Hierom alles vesmaen. Door Doopsel zijn versterckt, Haer vroomen daet aenmerckt: Tot Godts vyanden loopen, Verfoeyen den Afgodt, Gedoodt te worden hoopen; Wenschen na 't Hemels lot. d'Heydens verwonder staen, Sy laten haer vry gaen: In haer sien Godes gaven. Sint Pancrus waerden Oom, Die sterft na korte dagen: Pancrus blijft even vroom Daer na Diocletiaen In wreedtheydt neemt noch aen, Christenen laet hy dooden; Seer menigh in 't getal, Die niet achten d'Afgoden Voor haren Godt en Al. Soo spreeckt Diocletiaen, Gevangen Pancrus aen: Ghy schoon en jongh van jaren, Rijck, van Edel geslacht, Laet u gekruysten varen, d' Afgoden voor Godt acht. 'k Sal u voor uwe loon, Achten voor mijnen Soon, Met goet en eer beminnen; Maer so ghy dit veracht, Het vyer sal u verslinden, Met sijne groote kracht. Sint Pancrus antwoordt klaer, Oudt zijnde veerthien Iaer: Om u, noch Coninghrijcke Sal ick van Godes eer Met 't hart of yet afwijcken: Met my doet u begeer. Ghy voor Afgoden houdt, O Keyser! Menschen stout, Die vol van sonden waren: Soo ghy u Dienaers sagh Als haer, hoe sou ghy baren? Ghy doodt haer op een dagh. Keyser, soo ghy niet haet, Oprecht en metter daet, Te dienen u Afgoden, Ghy raeckt in d'Helsche brandt. Hierom met 't Swaert laet dooden, Pancrus ons waerde Sant. 