 U Droefheydt minst en meest, Set heden aen een zijde, In 't alderblijdste feest, Wilt mede u verblijde: Chritus met ziel en leden Met sijn verloste schaer Klimpt op na 's Hemels steden Glorieus ende klaer. Hy is soo milt en goedt, Dat hy voor kleyn en grooten Ontsluyt, en open doet 's Hemels deur langh geslooten Aen sijn vergramde Vader Hy toont sijn wonden vijf, Versoent ons allegader, Krijght peys tot ons gerijf. Voor ons een plaets bereyt In 's Hemels hof verheven, Gelijck hy heeft gezeyt In 't eynde van sijn leven. Belooft ons soo wy lezen, By Sint Ian allegaer: Alwaer dat ick sal wezen Zal wesen mijn Dienaer. Door d'eerste Adams val Tot niet zijn wy gedreven; Christus heeft ons weer al Tot hooger staet verheven, Als wy hebben verlooren. Hy geeft ons beter spijs, Als wy hadden te vooren, En schoonder Paradijs. Gelijck een Kloek-hen trouw Uyt-spreyt zijn liefde ermen, Om ons in onse rouw Te hoeden en t'ontfermen: Sijn Hemelsche Iuweelen, Die hy in 's hemels velt Vint, sal hy ons mee deelen; En ons voor oogen stelt. Al vlieght dees Arent hoogh Boven al 's hemels zalen, Op ons houdt sijnen oogh, Hy laet geen mantel dalen. Gelijck Elias dede; Maer sijn heylige Gheest Na dagen thien van heden; Tot spijt van 't helsche beest. Mijn Godt, mijn Al, mijn Heer Wilt my dees liefde toonen: Laet 't hart (na u begeer) Van mijn in d'hemel woonen. Wilt my ootmoedigh maken, Gehoorsaem tot de doodt; Laet my uw' vreughden smaken Daer na, en zoetheyt groot. 