 OP dese Dach Geeft en voldoet mijn wenschen, Mijn Jesu Godt en Heer. Dat ick nu mach Singhen voor dese Menschen: Na haer wensch en begeer, Sint Jans lof en eer. Met my wilt al aen spannen In de Lof van Jan Baptist, Ghy Maeght, Vrouw ende Mannen. Elisabeth En Zacharias waren, Sijn Ouders seer vermaert. Hy onbesmet Van sond' onder de Scharen, Van Mannen is gebaert. Sijn Vader vervaert Van d' Engel in die tijden Hoort: uw Soon sal oorsaeck zijn, Dat veel sullen verblijden. 't Volck zijn verblijdt Dat Sint Ian was gboren, Een groote Menschen vloot Haestigh belijdt: Godt heeft dit Kint verkoren, Dit Kint sal wesen groot, Voor en na sijn doodt. Sijn Vader stom geschreven Heeft: Ioannes is sijn naem, Nu spreeckt in Godts lof geven. Gebenedijt Den Heer en Godt moet wesen Zach'rias dit bedocht, Nu en altijt Moet hy oock zijn gepresen, Hy heeft sijn Volck besocht, Hy heeft 't Volck gebrocht Uyt hare Vyandts laeghen. Laet ons Godt in Heylicheyt Trouw dienen alle daghen. Sint Ian sijn Ieughd, Ende sijn longhe Iaren Inde woestijn besteet In Godt en Deucht; Al 't Werelts laet hy varen. 't Kameels vel was sijn kleet En Sprinck-haenen eet. Godt, en Mensch prijst sijn leven, Als hy komt uyt de Woestijn Van yder wordt verheven. d'Heer neemt hem aen Dat hy voor hem sou loopen, Dit Ioannes voldoet, Sonder we'erstaen. Preeckt voor Sondaers met hoopen: Doet van uw' sonden boet, En neemt niemants goet; Bereyt de wegh des Heeren, Maeckt effen die ende recht, Wilt tot den Heer bekeeren. Gevraeght wordt hy, Zijt ghy niet Ieremias? Of Elias vermaert? Ofte daer by De beloofde Messias, Gekomen op de aerdt? Van lof hy vervaert, Antwoort. Wat sou ick wesen, 'k Ben anders niet dan een stem Uyt de Woestijn verresen. Iesus hem stelt Ver boven de Propheten, Hoe groot dat is haer faem; Jesus vertelt, Den heylighsten geheten, Ioannes is sijn naem; d' Heer vint hem bequaem By de Engels te stellen. Geen schrijver noch menschen tong Kan Sint Ians lof vertellen. Hy is geen Riet, Dat weyt met alle winden; Noch geen hoovaerdigheyt In hem men siet, Noch in het is te vinden. Maer groot ootmoedigheyt, En stantvastigheydt. D' Heer 't doopsel heeft ontfangen Van Sint Ian in de Iordaen, Eer dat hy wordt gevangen. 