 MIjn Godt, mijn Heer, Ghy roept: tot my wilt komen; 't Is mijn begeer Wilt vreese, veel min schroomen: Om Adams beedt 'k Ben quaedt noch wreedt, 'k Ben quaet, 'k ben quaedt, 'k ben quaet noch wreedt, Neemt en mijn lichaem eet. Heer! ick beken Dat ick u Mensch, Godt, Koningh Onwaerdigh ben T' Ontfange in mijn wooningh, Soo ick verstoot U 's Hemels broodt, U 'she, u 'she' u 'shemels Broodt Mijn Ziel bijft naeckt en bloot. Maeckt mijn bereyt. Komt gast, spijs, Godt met vrede, En zaligheyt Als tot Zachéus, heden. Van 't minst tot ' meest Mijn ziel geneest, Mijn ziel, mijn ziel, mijn ziel geneest; Verlicht, versaet mijn geest. Mijn hart dat brandt Dat ghy mijn maeckt deelachtigh U waerdste pant: U vleesch en bloedt waerachtigh Geen Moeder voet Met vleysch en bloet Met vleysch, met vleysch, met vleysch en bloet Haer Kindt, als ghy my doet. Geen Zeraphin, Noch Engelen verheven, Noch Cherubin Dit banquet wordt gegeven. Mijn Godt, mijn lief, Tot mijn gerief, Tot mijn, tot mijn, tot mijn gerief Geeft ghy de'es Minne-brief. Dat ghy uyt 't hof Des Hemels komt ne'er dalen Tot mijn: de'es lof, De'es eer, 'k kan noyt betalen. Hierom mijn le'en En ziel alleen, En ziel, en ziel, en ziel alleen 'k Schenck u, en anders geen. U liefde vlam Wilt in mijn hart ontsteecken. O Godes Lam! Neemt wegh al mijn gebreecken, Met 's werelts spel, En vleysch rebel, En vleysch, en vleysch, en vleysch rebel, En al 't gespuys der hel. Laet my als Ruth Al uw' verdiensten aren, En gaven nut Des Heyligh Geest vergaren: Mijn ziel maeckt rijck, En Goddelijck, En God, en God, en Goddelijck. Geeft dat ick noyt beswijck. Mijn Bruydegom! Laet my u zoetheyt smaecken. Een Zonne-blom Van mijnen wil wilt maecken. Geeft dat niet scheyt, Noch mijn verleyt, Noch mijn, noch mijn, noch mijn verleyt. Van u in d'eeuwigheyt. O goedtheydt Goods! Mijn schilt, mijn hoop, mijn leven, In d'uur des doots Voor teer-gelt wilt my geven: U bloedt en vleysch, In u paleys In u, in u, in u paleys Leyt my op dese reys. 