 GHy zijt, o Heer! soo milt en goedt, Dat ghy ons maeckt deelachtigh U Hemels broot, u heyligh bloedt, Daer by u vleesch waerachtigh In 't Heyligh Autaers Sacrament; Dat ghy ons voor een Testament In 't eynde van u leven Ons alle hebt gegeven. Met een dronck Wijn, en stickje broot Komt ghy ons niet betalen. Ghy Godt en Mensch, ja Coningh groot In onse ziel komt dalen. U lichaem gebaert in een stal, Komt in ons met uw' gaven al, Van de Wijze aengebeden, Dat aen 't Kruys heeft geleden. U Testament, uw' woorde zoet Hebben d'Euangelisten Al, met Paulus gekeurt voor goedt, Sonder tegens te twisten. d'Oudtvaders mede al hier in Zijnen van een tongh, pen, en zin; Met al de Wijze scharen Van sesthien-hondert Iaren. Geen Moeder met haer vleesch en bloet Sal haer waerdtse Kindt spijzen. Nochtans goe Harder ghy 't ons doet; Niemant kan 't genoegh prijzen. Als 't hout door lijm, yser door 't sme'en Soo maeckt ghy ons Heer! met u een: In ons soo wilt ghy weeze, En wy in u met dese. Mijn Gast, mijn Al, mijn Spijs, mijn Heer, Wilt altijdt by mijn blijven. Als Ionathas Hoonigh-raet, meer Mijn flauwheyt wilt verstijven. O Pellicaen! opent u borst, Geeft my 't leven, verzaedt mijn dorst. Fonteyn van alle deughden, Geeft wasdom my, en vreughden. Schoonste parel, verborge schat, Weest mijn als Davids steenen Tegens den helsche Goliath. Wilt Sampsons kracht verleenen. Manna vol smaeck; Gedeons Swaert, Maeckt all' mijn vyanden vervaert. Een hoorns Soon wilt verjagen Ziels-fenijn, Satans lagen. Alderwaerst' banquet, tarw, en wijn, Waer van de Maeghde groeyen. Maeghde Colom, en Medecijn Laet Venus lust niet bloeyen. Zuyver Lam, en Gedeons schilt, Geeft, Opper-hooft van 't Maeghde gilt, Dat wy met reyne leden, Met nieuw zangh u na treden. O Esaus kleedt vol soete geur! Met Iacobs groote zegen. O zoete balsem! 's hemels deur, Door 's hemels douw en regen, Geeft dat mijn ziel, leden noch hart In 's werelts stanck verrot, verwart. Bewaert mijn ziel van 't sterven Verrotten en bederven. O vrucht van 's hemels Paradijs! Vast pant van 's hemels hoven. Oly van de vijf Maeghden wijs. Toet-steen van 't waer geloven, Bruylofts-kleedt onder schijn van broodt: Leydts-man, en teer-gelt in de doodt, Leydt ons alle te zamen In 't eeuwigh leven, Amen. 