 MIjn Iesu, mijn Behoeder, Gunt my op dese dagh, Dat ick van uwe Moeder Oprecht verhale mach: Hoe sy is op-genomen, Hoe sy heden gekomen Is, in het 's Hemels hof Met vreughden, eer en lof. Maria oudt van Iaren Met deughden al vervult, Goodts Engel hoort verklaren: Weet dat ghy sterve sult. Palm-tack heeft haer gegeven Om dat sy in haer leven Verwonnen had den Draeck, 't Vleesch, en 's Werelts vermaeck. Door al de Werelds hoecken D'Apostelen verspreyt, Met Iesus haer besoecken Eer dat sy van hier scheydt. Met blijdschap is gestorven: Haer lichaem niet bedorven Is, al leyt het in 't graf, Al is de ziel daer af. d' Eng'len en Seraphijnen, En Mogentheden bly, Throonen en Cherubijnen, d'And're Chooren daer by, Met vreught op d'aerde dalen, Om tot 'Hemelsche zalen Mariaes lijf en geest, Te leyden in dit feest. Jesus, den Heer der Heeren, Laet zijn Engelen schaer, Om sijn Moeder te eeren, Singen in 't openbaer, Hy laet sijn Moeder steunen En op sijn schoud'ren leunen: Alsoo dit waerste pandt Geraeckt tot 's Hemels landt. Den Vader haer ontmoete Met lof, en grooten eer; d' Heylige Geest haer groete, Soo doet haer Soon, haer Heer. De vroome Martelaren, Ende al Godes scharen, Die vallen haer te voet En singen: Weest gegroet. Een kroon is haer gegeven, Een kroon op 't heyligh hooft, Met Sterren vijf en seven, Wiens klaerheydt noyt verdooft, En met de Zon haer leden Zijn mede bekleedt heden, Daer by haer voete staen Boven de klare Maen. Boven d'Engele Thooren, Boven de Maeghden schoon, Ia, al Gods uyt-verkooren Ontfangen heeft haer throon: Aen Christi rechter zijde Zij in 't Hemels verblijde, Ontfanght de meeste vreught Tot loon van hare deught. Valt neder op der aerde Catholijcken, en prijst, Die Maeght, die Iesum baerde, En grooten eer bewijst, Uw' Hemels Coninghinne; Naest Godt wilt haer beminne; Weet, weet dat Godt behaeght Den lof van dese Maeght. Soeckt ghy met ziel en leden In 's Hemels hof een plaets? Haet 's wereldts ydelheden, Loopt noyt na 't sondigh aes, Na deughden al wilt trachten, Dient Godt, by dagh en nachten, Doet noyt dat ghy beklaeght; Doet noyt dat Godt mis-haeght. Moeder! door uw gebeden, Verkrijcht van uwe Soon: Dat wy ons hart en leden Van sonden houwe schoon: Dat wy de boosheydt vluchten, Voort brengen goede vruchten. Versoent u Soon verstoort; Weest onse Hemels poort. 