 MEer als het hart kan draven Dorstigh na eenigh nat; Ia meer als Mammoms-Slaven Slooven om gelt, of schat, Sint Werver heeft geloopen, (In Engelandt geteelt) Om Hollandt te ontknoopen Aen Satans strick gezeelt. Godt had in 't hart geschooten Pijlen van Zielen-brandt; Sonder om-sien verstooten Heeft hierom rust en landt. Van Willibrodt gesonde Niet verr' van Medenblick: Als een Engel terstonde Hier arbeyt sonder schrick. Al heeft de Vriesen Koningh, (Wiens ziele Satan hadt) Radbout, Kasteel en Wooningh, En Hof in dese Stadt. Geen vyer, geen swaert, geen lijden Sijn ziele-brandt uyt-blust. Krachten, wijsheydt en tijden Bestede hier met lust. Bid-plaets om Godt te loven, Werver by Hoven bouwt: Waer van daen Wervers-hoven De naem heeft, en behout. Daer-na na Goods begeere Gelderlandt, Westervoort, En Elste komt bekeere, Door Afgod'ry versmoort. Als een Engel met vreughden Ontfangen is aldaer. In hem zien al de deughden En tekens wonderbaer, Haer doode-ziele leven Ontfangen door sijn leer: Haer duysterheyt verdreven Heeft als een Maen, ja meer. Satans-banden los maeckte; Maeckt d' arme ziele rijck: Tot kennis Goods geraeckte, Sy leven deughdelijck. d' Engelen sijn ziel dragen Met vreucht in 't Hemelrijck, Twee Koeyen voor een wagen Tot Elsten brengen 't Lijck. Van 't geloof Wervers-Hovers Wijckt niet, noch van Patroon. Weest sijn eer noch feest rovers, volght hem met ziele schoon. d'apostel van dees lande, Sint Werver! krijght ons dit: Dat wy in liefde branden, Daer na 's Hemels besit. 