 VAn Thecla wilt nu leeren, Wie dat ghy zijt o Mensch? Met haer Godts woort te eeren, Na Godes wil en wensch. 't Hooren sijn Dienaers woort, Acht meer als 't werelts goet, Sult d' Heer niet sien verstoort, Soo ghy 't beleeft en doet. Van Thecla Maeght, leert Maeghden Soo ghy u Bruydegom Met haer oock wilt behaegen, Na d' werelt siet niet om: V suyverheyt behout, Waeckt daerom seer en strijdt, Tot 's werelts spot niet trout, 't Werelts geselschap mijdt. Iesus u niet verlaten Sal, in u strijt, of pijn; En boven alle staeten Stelt uw', hoe schoon sy zijn; Met 't lam Godts sult ghy gaen, Daer nae in 's Hemels Throon, Sijn glory sult ontfaen, Soo ghy hout Maeghde-kroon. Thecla, door uw gebeden, Verkrijght van Godes Soon Dat de Maeght haer leden, En Ziel hout reyn, en schoon: Krijght haer en andre mee, Van onsen Heer en Godt, 't Ontgaen d'eeuwige wee, Dat d' Hemel is ons lot. De Maeghden wilt verleenen, Iesu, die alles heeft: Dat yder sonder steenen, In dese staet wel leeft; Dat niemant die raeckt quijt, En gheeft haer met Thecla Te winnen 't Vlees dat strijt, Heer segh: 't Versoeck aen sla. 