 VOlght Sint Bernardum na; Houdt altijdt Godt voor oogen, Doet deughden vroeg en spa; Geen sonden wilt gedoogen, Looft, eert en bemint Godes naem; Strijdt voor Mariaes lof en faem, Leeft na uw' staet bequaem. O Heylige Bernard! Krijght: dat wy Godt beminnen Met onse ziel, en hart, Met krachten al, en sinnen: En dat niet ons van Godt verleydt, Hoe 't vleesch rebel, en werelt vleyt Noch Satan, hoe hy pleyt. Jesu! mijn ziel maeckt nat Door uw' bloedige plassen, Dat in mijn ziel nu dat, Alleen, o Heer! mach wassen, Dat uw' belieft, dat uw' behaeght Dit soeckt, dit bidt, dit smeeckt, dit vraeght U alderminste Maeght. 