 HAerlemsche Batavieren Heden met lijf en geest Wilt tot Godes lof vieren Sinte Baefs waerde feest. Sint Bavo is geboren Uyt Coninghlijcke stam; Sijn Ouders uytverkoren Dienden getrouw Godt Lam. Tot d'Oorlogh hem begeven Heeft, en tot d' echte juck, In dat bekommert leven Vint niet als rouw en druck. Als sijn Vrouws doodt ontbonden Heeft d'Houwelijcke bandt. Met blijdtschap heeft gevonden In Vlaend'ren Sint Amand. Van Amand laet hem leyden Als t' alderminste kindt. Al 't wereldts adieu seyden. Godt alleen acht, en mint. Sijn Landen, Gelt en Hoven Aen Godt, en d' Armen geeft: Soeckt Godt alleen te loven; Voor sonden schrickt en beeft. Door 't vasten, slagen, waecken, Sijn lichaem heel kastijt: Alleen in 's Hemels saecken Brengh over al sijn tijdt. Godt geeft sijn hart, en leden: In deughden noyt stil staet. Verweckt een overleden, Van wie, hy was versmaet. By nachten, en by dagen Met mede-lijden groot, Overdenckt Jesu plagen Smart, wonden, pijn en doodt. Sijn geest leeft op-getogen; Sijn hart geen aerd' en raeckt. Geen lof heeft hem bedrogen; Tot niet sijn selven maeckt. Als een kruys, Godes Soone d'Heylige Baef vertoont: Daer na met 's Hemels throone Sijn trouwe Dienaer loont. 