 LAet Schepper hede dalen Uyt uwe milden handt, Gracy uyt 's Hemels zalen Op mijn tongh en verstandt: Dat ick tot u lof op dese dagh Van Sint Michiel verhalen Eenige daden mach. Sinte Michiel verkoren Is, tot Prins, Vorst en Hooft Van al d' Engelen Chooren. Na 't Landt, van Godt belooft, Heeft 't Volck voor de roode zee gebracht; In de zee laet versmooren Pharo met al sijn macht. Lucifer wilde stelle Sijn stoel aldernaest Godt. Sint Michiel stoot in d'Helle Dese verwonne Sot: Die hem van hooger plaets had beroemt Is met sijn me-geselle Om d' hoovaerdy verdoemt. Hy heeft in Moyses handen Godes beschreven Wet. Abrahams offerhanden Van Isaac mee belet: Als Abraham souw doode met 't Swaerdt Sijn Soon, ende verbranden, Van 't Swaert, en vyer hem spaert. Drie vroome Iongelingen In de Oven gestelt: Sijn hulp en troost ontfingen; In 't vyer gaen als op 't veldt: Geen schade lijden, noch geen torment: In 't vyer Goods Lof-zangh zingen. Uyt 't vyer gaen ongeschent. Balam siet, ziet de degen Van Michiel blincke klaer, Als hy passeert de wegen, Om d' Isra'lietsche schaer Heel te vervloecken; om Balacx aes 't Ontfangen; haer Goods zegen Most geven in de plaets. Josue in sijn dagen Door hem krijght groote macht. Van Senachrib verslagen Heeft Michiel op een nacht Hondert en tachtentigh duyzent stijf. Uyt 't Paradijs verjagen Heeft Adam met sijn Wijf. Geweest is de Bewaerder Van de oude Synagoogh: Is nu Patroon en Vader; En houdt altijdt sijn oogh Op Christus Kerck (gebouwt op een steen.) Gedachtigh allegader Is ons, door sijn gebeen. SinteMichiel sal noode, En blasen over-luyt: Tot oordeel Goods komt dooden. Sal Antichrist de guyt Verwinnen. Sal Christus bloedigh kruys Aen goede; Ketters, Ioden, Vertoone met gedruys. Sinte Michiel sal toonen Aen Godes throon de Mensch. De Goede 's Hemels throone Sullen krijge na wensch; Quade sullen hoore: gaet van mijn, (Sonder uw' te verschoone) Gaet, blijft in d'Helsche pijn. Bewaerder, en Patroone Aerds-Engel Sint Michiel! Verkrijght van Godes Soone, Dat onse waerde ziel, In d'ure des doodts, mach met geneught Komen in 's Hemels throone, Komen in s' Hemels vreught. 