 WIlt ghy zijn Sint Lucas vrinden, En dat hy uw by-staet? Laet in uw' geen sonden vinden, In deughden oock voort gaet, En staet noyt stil, Hebt geen verschil, Uw' sinnen buyght, na Godes wil. Voor ons alle wilt verwerven Luca Euangelist; Sinnen al, en wil te sterven, Te leven sonder twist: Dat wy zijn kleyn, En voor Godt reyn; En krijght voor ons 't schoon Hemels pleyn. Noch wy allegaer uw' bidden, Luca onse Patroon? Ey! staet tusschen ons in 't midden, En tusschen Godes Soon In onse noodt, En in de doodt, Toont aen ons dese liefde groot. U Iesu wy alle smeecken, Gheeft ons doch allegaer: Te winnen onse gebreecken, En dat niet, niet daer naer, Ons van u leydt, Ofte afscheydt, Hoe Satan, 't Vlees en Werelt pleyt. Voor uw' wy o Iesu knielen Met seer diepen ootmoet, Spreeckt, en gunt aen onse zielen Dese uw' woorden soet: Ick groote Godt, Geef u voor lot, Gaet in met vreught, in 's Hemels slot. 