 DE spiegel, de kroon en lof der jeught, Coninghs Dochter van Hongarijen Sint' Elisabeth, tot Godt en deugt Gebruyckt haer leden, ziel en Tyen, De Suyverheyt bemint; nae Godes wil leeft, Geen goet misbruyckt, haer gelt aen d'armen geeft, Al 's Werelts pracht verfoeyt; voor sonden beeft. Aen de Graeff van Turinghen getrout; Van Godt noch deught is afgeweecken. Geen schuym van lof raeckt haer deughd en gout, Hoocheyt, noch doorens haer hart steecken. Sy dient, sy eert Andreas haer Man, haer hooft. By dagen en nachten Godt dient en looft, Geen Werelts saecken haere brant uytdooft. Iuwelen verkocht, Gasthuysen maeckt Sy spint, weeft, nayt tot troost der Ermen De vuylste seeren vol stanck zy raeckt, By 't Wees-kint zietmen 't bijtje swermen. Pelgrims ontfanght, d'Armen aen haer tafel set; De krancken dient, waer me zy zijn besmet Als Sint Ians Moeder onderhout Goods wet. Haer mans sterven, snijt los d' echte bant; Al heefts' haer waerste schat verlooren, 't Hayr niet haelt noch scheurt uyt 't hooft met d'hant Noch roept: och ick noyt was gebooren! Verduldigh sprack: mijn Heer ghy hebt wel gedaen, Mijn Man was my geleent, (kan 't wel verstaen) Die op Menschen betrout, bouwt op de Maen. Van 't aerdsche stof maeckt, en houdt haer los. Geen tweede man wilt meer aenvaerde, Haer propoost is als eenen steenrots Aen Iesus, Godt en al haer paerde! Sy weet, en volght na 't Tortel-duyfkens aert Dat na 't sterven van haer partuer noyt paert Rust op een dorre struyck; komt niet op d' aert. De'es kroon der Wee'uen nae haer Mans doot, Heeft vrienden geen; maer veel vyanden, d' Eene haer bekijft, d' ander haer stoot; Wort heel gejaeght uyt Hof en Landen. Een vuyle Vrouw drijft, en stoot haer in 't slick neer. In 't swaerste lijden, singht: ick loof u Heer; Hoe veel sy lijdt, sy wenst nae lijden meer. Christus aen haer openbaert, en seyt Denckt op my, ick sal met u weese. Voor haere liefde en vroomicheyt Satans macht moet vluchten en vreesen. Haere loon in 's Hemels vreughden heeft ontfaen, Haer kroonen drie blincken meer als de Maen. Mirakulen menichfout heeft gedaen. Nae volght Ieught, ende getroude 't spoor En padt van Elizabeths daden. Buyght Weeuw, nae Iesum u hart en oor, Ontfanght zijn trouw; leeft na sijn raden Verfoeyt 's Werelts ydelheyt, dient Godt alleen, Wilt siecken besoecken, de naeckten kle'en, In Godt soeckt rust en troost; in Menschen geen. Moeder der armen, Elizabeth! Ey! verkrijght my door uw' gebeden: Dat Satan, Werelt, noch 't vleesch besmet Mijn rust, mijn hart, mijn ziel, noch leden. Daer by, dat Godt mijn Al, altijt is met mijn En dat ick ontgae d' Helsche brant en pijn, En eeuwigh magh aenschouwe Goods aenschijn. 