 ALs de Sonne-blom na de Zon, Keert uw' altijdt met Sint Symon Na Goods wil en geboden; Neemt noyt uw keer Van Godt uw Heer, Hoe 't vlees en Werck noden. Met Thaddaeus 't geloof belijdt, Voor Godes eer, en name strijdt, De sonden wilt versaken, Na deughden tracht By dagh en nacht Wilt 't Hemels alleen smaecken. Sint Simon en Iuda! Keert af Van Zee en Landt al Godes straf. Wilt wesen onse Broeders En inde noot. En inde doot Onse trouwe behoeders. Geeft Jesu! dat wy wil en oor Buygen, om in uw' wet en spoor Te wand'len en treden Met ziel en lijf Tot uw gerijf, Met 't hart en al de leden. 