 ZOo dra Sint Andries hadt vernomen, Dat Messias Godt ende Mensch Op dese aerde was gekomen; Christum te zien was sijnen wensch. Sijn Meester, Ian Baptist passeere Siet Chrisum, hy roept: siet het Lam. Andreas volghde d' Heer der Heeren, Tot dat hy tot d' Heers woningh quaem. Een dach geheel is hy gebleven Met een Discipel by de Heer. Petrus zijn broeder wort gedreven Door hem, te soecke Christus leer. Sijn Ouders, Netten, Schip en Vrinden, Al dat hy heeft om Godt verlaet: Geen goet noch bloet kost hem vast binden. Deughden bemindt, de sonden haet. Met 't vyer van d' Heyligh geest ontsteken In Sciethien, Thracien leert; Die van Epirus door sijn preken, Met vele landen zijn bekeert. Reyst na Pataras groote stede Van Achaien, alhier hy vindt Dat Christus eer heel lang vertreden; d' Afgoden ge-eert, en bemindt. Door tekens, preken, heyligh leven d' Afgodery verjaeght, verstoot, 't Geloof, en Godts eer wort verheven, (Tot Satans spijt) van kleyn en groot. Vreest Rechters pijn noch duysent dooden. Als Egeas Rechter 't verstaet Dat hy de Tempels van d' Afgoden Hadt vernielt, hem haest vange laet. De Rechter laet beulen sijn leden Slaen met roede slagh op slagh; Gelijck als 't yser men siet smeden. Hy weent, kerremt noch maeckt geklagh. Sint Andries hoort, dat hy moet hangen Aen 't kruys bereyt, gaet te gemoet, Roept; wel'kom kruys wilt mijn ontfangen Zijt geheylight door Christus bloet. 'k Heb uw' begeert, gesocht, gevonden, Boven Gout, Parels zijt ghy schoon, Ontfanght, aenvaert mijn deze stonden, Mijn doot laet zijn als van Gods Zoon. Aen 't Kruys gebonde, uyter-maten Was Hy verduldigh, en soo blijdt Dat Hy roept: wilt Heer' niet toe-laten Dat yemandt mijn van't Kruys bevrijdt. Met 's Hemels-strale al sijn leden Sijnen verlicht in 't openbaer. Sijn Ziel ontfanght in 's Hemesl stede Tot loon, de Kroon van Martelaer. Als Sint Andries met hart, en zinnen Uw' lijdens Kruys om-helst en kust. Gods eer, en deughden wilt beminnen, Versaeckt al 't quaet, en 's Wereldts lust. Sint Andries! Slaet, en houdt uw' ooghen Op ons: En krijght door u gebedt: Dat wy geenzins worden bedroghen Voor 't Vleesch, Wereldt noch Satans net. Geef ons, Iesu; troost en genaden. Dat wy met Lijdtsaemheyt en vreught Volgen Sint Andries lijdens paden, Niet min sijn Liefde, en sijn deught. 