 d' ENg'len in 's Hemels Hoven, Een Godt belijden sy, Die sy allegaer loven, Persoonen drie daer by. Soo doen de Cherubynen, Hier toe zijn altijdt ree: Soo oock de Seraphynen, Vol liefde sonder schijnen d' Andere Chooren mee. Seght ghy, ick sou oock wenschen, Met haer te loven Godt? Volbrenght dit alle Menschen, Want 't is u eygen lot. Om Godt te benedijden, U, is verleent een mont: 't Hart om Godt te belijden, Wilt u hier door verblijden, Voldoet dit al terstondt. Een Engel heeft gesonden Godt, tot Iohan van Matt; Drievuldicheyt met monden, 't Loven als d'waerste Schat. Dese seer uytverkooren, Goods wil en wensch voldoet, Met negen Eng'len Chooren Laet yder dees lof hooren: Dees lof smaeckt veel seer soet. Vrinden, wilt al aenspannen, Met haer, en 's Hemels Hof; Ghy Maeght, Vrouw ende Mannen In dees Heylige lof. Laet schrijven uwe namen, Hierom in 't Broederschap: Ey! vrinden al te samen, En laet u dat niet schamen, Volgen sal groot blijdtschap Niemant, die kan verhalen, Geen tongh is soo bequaem; Wat gracy op u dalen, Soo men vindt uwe naem, In 't Broederschap geschreven, Soo ghy 't oock onderhoudt: Aflaet ghy krijght in 't leven, Daer na wort ghy verheven; Blincken sult meer al 't Gout. Wilt 's weecx een Kransken vlechten, Van negentigh glory, 't Geloof tusschen tien in 't hechten, Voeght negenmael daer by. In 't maecken van des wercken, Houdt ziel suyver en net. Op d'Engelen wilt aenmercken, Wat sy in 's Hemels kercken Doen; spreeckt eerst dit gebedt. Godt Vader voor u 'k buyge, Sterckt mijn met uwe macht. Goods Zoone, laet my suygen U wijsheyt dagh en nacht. Godt heyl'ge geest wilt toonen Goetheyt, mijn sondigh Mensch, Om een Godt, drie Persoonen, Met d'Engels in 's Hemels throone Te loven na mijn wensch. 