 MAeghden, uwe MAEGHDEN LOF, 't Beste stof, Bevindt ghy hier gepresen: U hoogste lof, in dit Liedt, Is al niet, By dat, de daet sal wesen. Als Messias voor ons al, In een stal, Mensch wilde zijn gebooren: Heeft een Maghet onbesmet, Reyn en net, Voor hemselve verkooren. Een Maeght te zijn 't is een gaef, Ia, soo braef, Die Godt alleen kan geven: Om dit aldergrootste goet, Maeght, ghy moet, Godt loven al u leven. Gout, Parels leght op een Schael Altemael Des Werelts hooghste saken: Soo op de ander Schael leyt, Suyverheyt, 't Eerst geen gewicht kan maken. Hoe schoon is niet, 't kuys geslacht, Klaer van kracht? U memory sal leven Altijdt: by Godt, ende Mensch, Meer als wensch Sult ghy werden verheven. Door uw' Maeghdom, zijt ghy Maeght, Dat uw' haeght, d' Heyligen Geest sijn Tempel En Godes waerste vrindin, Na sijn sin. Lucia geeft 't exempel. Een Maeght is oock Martelaer, Vroom en klaer. Al doodts' haer vleysch, moet strijden. Sult om 't vleys 't meeste torment, Na uw' endt, Als Martelaer verblijden. Niet strijdt d' Engel tegen 't vleysch, Vleysch, noch eysch In d' Engelen op rijsen. d' Oudt-vaders u Maeghden reyn, Algemeyn Boven d' Engelen prijsen. Leer noch, als ghy uwe le'en Hout besne'en, Ghy zijt Godts Koninginne, En Godts Bruydt. Moet hem alleen, Anders geen Voor Bruydegom beminnen. Op uw', Godt sijn ooghen slaet, En by staet; Vreught, soetigheyt, laet dalen. Maeghden niemant uwe staet Die 't al gaet, Te boven, kan verhalen. Fijne Maeght, in d'uur des doodts, Van 't Lam Goodts Sult 't Hemels Hof ontfangen, En met uwe Maeghden kroon. Altijdt schoon, Sult 't Lam volgen, met sangen. 