 LAet ons eendrachtigh heden Met een bereyde geest Vieren met ruste leden Dit tegenwoordigh feest; 't Feest van onse Patroone, Sint N..... is sijn naem. Wiens vreucht in 's Hemels throone Is groot, en hier sijn faem. Hoe aengenaem en krachtigh Dat zijn by Godt almachtigh De heylige Patroonen, Die zijn in 's Hemels Hof. Ick sal daer yet van toonen Tot Godes eer en lof. Nicanor, in de tijde Van Iudas Machabe, Goods eer en faem bestrijde, Goods volck ende Goods Stee. d' Hooghste Priester Onias Aen Judas openbaert, Als mede Jeremias, Begraven langh in d' aerdt. Dese trouwe voorbidder, En Propheet geeft de Ridder Iudas, een goude degen Goods gift genoemt in d' hant, Victory heeft gekregen Tegen sijnen vyandt. Spanjen wordt heel verlooren, En geruineert schier Door de Heydens en Mooren. In 't Iaer acht hondert vier En dertich; als de Koningh Van Spanjen, Ramier, bidt; Tot hem uyt 's Hemels woningh Komt Sint Jacob in 't wit, De Meerder op der aerde, Beschermer der Spanjaerde: Dese Patroon begonne Heeft als een Heldt de strijdt, Hebben de Moor verwonnen Door hem, en 't landt bevrijdt. Die van Antiochién. In 't quaedt, soo jongh als oudt Waren verhart als steenen; In deughden heel verkout. Na zonden volge plagen: De Turcken by haer haest Als Mieren krielen sagen, Tot sterven zijn verbaest. Als Ninive sy weenen: Sint Lucas is verschenen. Patroon, eertijdts haer Borger: Hy verslaet als een Heldt, Beschermer en besorger De Turcken met gewelt. Ambrosius Milanen Met roeyen, na sijn doodt, Van noodt, vyant en tranen Bevrijdt uyt liefde groot. Sint Felix komt neer-dalen, Als Nola was beset (Soo de Schrijvers vehalen) Al d'Heydens macht belet. Als Haerlem uytermaten Beplant was met Soldaten, Soo dra Sint Baef gekomen Is met 't swaert in de lucht; Sy vreesen al en schromen, Sy vliegen op de vlucht. O heyligh uytverkoren Patroon, en heyligh vat: Krijght dat wy uwe sporen Volgen in 's Hemels padt. Voor ons Als Campioenen Tegens den vyandt strijdt. Goods gramschap wilt versoenen. Toont dat ghy voor ons zijt Beschermer, en behoeder, Een schilt, Vader en Moeder. Bemint ons als sijn jongen De Hen, of Pellicaen. Maeckt dat met blijde tongen Wy 's Hemels poort in gaen. 