 AL dat Godt is gegeven Heyligh der heyl'gen is. Al waer door men verheven d' Afgodery gewis Tot stof moet zijn verbrandt; 't Silver van sulcke beelden Mach men aen spijs of Landt. Besteden, noch aen weelden. Goods Beelden, Tempels, Autaren Tot Godes eer gewijt; Wiens Wydinge Goods scharen Geviert heeft tijdt na tijdt. Soo dese in de macht Raken van quade handen, Al 't heylich wordt veracht; Breken, rooven en branden. Kloosters noch Priesters sparen; Vernielen steen en hout; Parels, silver bewaren Kelcken, sijde en gout. Ist groot Afgodery Hier mede Godt te eeren? Hoe staet de boose vry, Het beste te begeeren? Als sy hebbe gestoolen Goods Tempels en cieraedt: Steelt niet (soo Godt bevoolen Heeft) stellen al te laet. Gelijck verbetert wordt Een Bloem-hof door het vercken, De quade soo in 't kort Verbeteren Goods Kercken. Sy late veel vervallen, In veel hout of turf leyt, Veel worde Paerde stallen, In veele men arbeyt. Soo ghy op de Kerck let Waer in 's haer valsheydt smeden, Sy gaen sonder gebedt Daer in, ende uyt mede. Met 't hart verkeert en sinnen Hier wordt vevloeckt Goods kruys; Van buyten en van binnen Vercieren 't lijf en huys. Haer Kerck is sonder pronck. 't Hooft blijft gedeckt; geen leden Men buyght in haer spelonck, In Dorpen noch in Steden. In haer schuer buyten 't preken Men gaet, met snoept, men loopt, Men nieuwe tijdingh spreken, Men speelt, men raest, men koopt. Hier wordt verfoeyt, verbant. Goods-dienst en offerhanden. Geen tongh, geen pen, geen handt Kan schrijve al de schanden. Komt Jesu! tot ons hede Als tot Zacheus in, Met saligheydt en vrede. De quade wil en zin Buyght soo, dat sy u we'er Tempels end' heyligh geven: Dat wy u lof en eer Hier hooren en verheven. 