 HOort Jola, hoort, Uyt liefde een woordt, Ghy weet met wat onblusselijcke brandt, Ghy eertijts verbrande 's Werelts bandt; En hoe verblijdt 't Geestelijck habijt Om Godt trouw te dienen, ghy hebt ontfaen; My dunckt ghy wilt Godt en staet afgaen. Om doodt, noch om leven, Om Koningh, noch Prins Godt noch staet verheven Ick verlaet geensins: De Werelt souw steken. De vinger na my; Mijn dwaesheyt te spreken Souw yder staen vry. Spreeckt niet soo stout; Petrus val onthout, Al was hy een steen van Godt onderstut. Ghy wilt oologen sonder geschut. U liefde groot Leyt in stervens noot; Ghy betert u als scher-bier op de tap, 'k Sie, over de thuyn met haest u kap In 't bidden en lesen Ick blijf vry devoot; Mijn liefde gepresen Is kranck maer niet doodt. Sal ick moete loopen Altijdt even snel; 'k Laet liever afstroopen Over d' hals al 't vel. Och! Maeght in schijn, Vol 's Werelts fenijn; Van Goods geest en krachten zijt ghy ontbloot; Als Samson ghy rust in 's Werelts schoot. Ghy sijt heel blindt, De Werelt u bindt; Ghy aept by kans na al 's Werelts gebruyck, Eer dat hy 't weet sult zijn in de fuyck. Klappeyen, en sielen Maken u sulcx wijs, Swijght stil, of mijn hielen Ick geef u tot prijs. 'k Hebt gedaen om reden, Want ick worde begeckt, Doe ick al mijn leden Hadt simpel bedeckt. Men kent de Kray En de Papegaey, En yder Vogel aen sangh en coleur. De Maeght aen haer kleedt en deughden geur. Vertreedt 't cieraet, Niet schopt, noch toe laet 's Werelts Persoonen, noch ydel vermaeck; Of 't vleesch sal zijn 't aes Satan de haeck. d' Honingh soet Persoonen Waer mede ick spreeck, Geen angel my toonen, Veel min Bye steeck. Wy komen, en keeren Onnoosel als 't Lam: Dit wil ick wel sweeren, Want ghy maeckt my gram. Teer, pick en Vet, d' Omgangers besmet, Die 't prijckel bemindt sal daer door vergaen. En ghy derft u schoot met vyer belaen: Ghy buyght teer glas, By 't vyer stelt ghy vlas Alles blijft heel; in 't water blijft ghy droogh Open Iool 't bekolt hart, ende blindt oogh, Ghy hebt langh geslagen De spijcker op 't hooft. 't Vleesch en 's Werelts lagen Hebben 't hart gerooft. In schijn van goe reden, 'k Heb leugens vertelt, 'k Hebse aerdigh mede. Op u mouw gespelt. Bekeert u rat, Komt uyt dool-hofs padt, Komt d' Harder goet die 't Schaep verdoolt droegh Slaet weer d' handt aen de verlate ploegh; Soo ghy voort gaet, En Goods mildtheydt haet, Sult vallen tusschen twee stoelen in d' as. Hierom Iola bekeert u doch ras Om dat ick niet temmen Wil de driften quaet, In tranen 'k moet swemmen In de echten staet. Och! tusschen twee stoelen In de as ick legh, Ick blijf 's Werelts doele, Godt toont my de regh. 