 HOort Schippers Boots-gesellen, Buysman 'k sal uw' vertellen, Hoe dat ghy leven moet: Voor dat ghy uyt wilt varen, Uw' zonden wilt verklaren: Gaet t' hoogh-tijdt, 't zieltje voet. Begint tot Godes eeren U reys. Denckt dat uw' kleeren Zijn u doodts-kleedt en kist, Dat 't graf sijn Visschen-buycken Want veel in de Zee duycken Door't vallen, storm of mist. Schout twist; houdt altijt vreden; Dient trouw, die aen 't schip reden, Laet 't hart op Coopmans goet Dalen, noch kromme handen. Houdt 't hart, oogh, hant en tanden, En 't vleys suyver en bloedt. 't Geloof wilt vroom belijden, Verbode spijze mijden; Voor Ketters zijt vervaert. Godt boven al wilt vreesen: Schipper gehoorsaem weesen. Schout Vrouwen licht van aerdt. Op-staende spreeckt gebeden. En na u kop gaen meden Leetwesen toont van 't quaet. Tegenspoet, storm en plagen Verduldigh wilt verdragen. Schout leugens, vuyle-praet. Stelt by uwe Patroonen De Moeder van Goods-Soone, (De Zee-starre is sy,) Sint Pieter hoogh verheven, Sint Michiel, en Sint Steven, Voeght Sint Lucam daer by. Houdt Godt, en Doodt voor oogen; Dient Godt na u vermogen; Na Godes Wet u voeght, De dronckenschap wilt schouwe, En al dat u sal rouwe, Hoe 't gaet seght: 't my genoeght. Haet Taback, dat vernielen Gesontheyt kan, en zielen; Berooft gelt end' verstant. Looft Godt met hart en leden, En toont hem danckbaerheden, Als ghy komt weer aen 't Landt. Met d'huer getelt aen schijven, Geen quaedt wilt mee bedrijven, Besteedt, gebruycktse wel. Wilt ghy de kroegen voeden, Verloren Soons armoeden Ghy krijght; namaels de Hel. Verlosser trouw! Wilt geven, Dat de Zee-man met 't leven Dese leeringh vol doet. Van Turcken, Roovers, Baren, Storm, en Klip wilt bewaren De Zee-man, 't Schip end' goedt. 