 Ick gonck lestmael vermaecken my, Wat wandelen langhs een Groen comry, Het stont daer al in sijnen fleur, De vruchten van menigh Coleur. Ick gonck wat sitten schouwen aen, Ick was een weynigh mue van gaen, En gonck eens singhen een nieuw Liet, Om te verjaeghen het verdriet, De Boomkens stonden verheven hoogh, Belommert met veel menigh loof, Soo dickwils ghelooft den Schepper moet zijn Als hier wel Bladers te vinden zijn. Al gaende langhs den waeter stroom, Vondt ick daer eenen hollen Boom, Gheen plaets en stont my beter aen, Als dien hollen Boom bequaem. Hy stont gheheel in eenigheydt, Ver van de Menschen af ghescheydt, Ick dacht dickwils in mijnen sin, Hier vanght m’en de Goddelijcke min. K’gonck daer een weynigh rusten in, Ick Sonck een Lieken van de min, Hoe dat een Ziel verslonden werdt, Als sy in Godt verslonden werdt. In dien Boom was groot gherief, Wanneer een Ziel leeft met haer Lief, Die gheenen Huys-raedt heeft van doen, Als hem te ghenieten in het groen. In d’eenigheydt daer hoort-men meest, De stem van Godt den H. Gheest, Wanneer een Ziel van als is bloodt, Vint sy hier in den Rijcken schoot. 