 Ick ben heel dorstigh wie sal my laven, Mijn hert dat is gheheel verdrooght, Isser, nu niemandt die by brooght, Ick en doen anders niet dan draven, Oft ick kost vinden een Fonteyn, Waer van dat ick versaeyt sou zijn. Aen den Wijn-kelder van mijnen Beminden, Sal ick gaen kloppen aen de deur, En bidden dat hy wilt komen veur, Ghemerckt dat hy my gheerne dienden, En dat hy my laet binnen gaen, Om mijnen dorst te doen verslaen. Wel Liefste waer om wilde ghy klaeghen, Dat ghy zijt met den dorst bevaen, En blijft toch aen de deur niet staen, Komt hier vry in al sonder vraghen, En tapt van mijnen Rooden Wijn, Waer van ghy haest sult droncken zijn. Hoe sal ick in dien Kelder gheraken, De deur heel vast ghesloten staet, Soo ghy maer op de deuren slaet, Soo sullen wy u inne laeten, Iae Lief ghy hebt heel wel gheseydt, Dat ghy zijt tot mijn dienst bereydt. Siet mijn vijf Wondekens staen en bloeyen, Om te versaden een dorstigh hert, Dat met den dorst bevonden wert, Daer voor sal Melck en Honingh vloeyen, Mijn Bruydt ick seg’u dit vry toe, Drinckt van dit Vat u selven moe. Nu ben ick droncken ken weet niet wat segghen Ick voel mijn Ziel gheheel verblijdt Om dat ghy mijnen Beminden zijt K’wil nu mijn hert tot rust gaen legghen In u vijf Wondekens Liefsten mijn Daer ick heb uyt ghehaelt den Wijn. 