 O Iesus waerom gaet ghy vluchten, Door u dienst Maeght, Ick meynde dat ghy hadt in my ghenuchten, Want ghy dickwils klaeght, Als u een Dienaers heeft verlaeten en een ander Lief, Verkiest tot haer gherief, Gaet dolen langhs de straeten, Klaeght u ongherief. O Heer ghy hebt my eerst verlaeten, En wegh ghegaen, Waer hebt ghy nu u soetigheydt ghelaeten, Waerom dit ghedaen, Ghy pleeght my met de handt te leyden, Als een Minnaer doet, Nu ick het meyn voor goedt, Soo gaet ghy van my scheyden, Neen ten is niet goedt. Ghy plaght my soetigheydt te schincken, In overvloedt, Om dat ghy my alsoo tot u soudt wincken, Door u Giften soet, Maer ick ben aen u ghebonden, Door den Minnen bandt, Soo maeckt ghy u van kandt, Ick wordt alleen bevonden, In dit woeste Landt. Maer neen k’en wil my niet bedroeven, Door u vertreck, Ten is alleenlijck maer om my te proeven, Het en is maer gheck, Want of ghy u wat gaet verberghen, Dat en doet ghy niet, Tot mijn soo groot verdriet, Noch oock om my te terghen, Want dit meer gheschiedt. 