 GHy die daer altijdt staet, Na d’ijdelheyt des werelts ongestadig, Gy die daer bout op sant-gront onberadig, Van eygen liefde quaet. Meynt ghy te zijn al-tijt, Gerust in voorspoet op die wanckel aerde, En dat die door die noyt iemant en spaerde V soo sal schelden quijt. O ghy bedrieght u seer, ‘Tis Godt, die ’t seyt, die doodt moet ghy besuren, Noch jaer, noch maendt, noch dach weet ghy noch ure. Noch stond van uwen keer. t’Leven ende den tijdt, Wort ongelijckelijck voor al ghesponnen, Maer wat verdriet, het is nauwe begonnen, Treckt af sonder respijt. Die doodt vlieght rondom aen, O Godt om mijn jonc herte te doorwonden Sy dreyght den pijl te schieten alle stonden. Sonder hop’ van t’ontgaen. O felle wreede doodt, wilt gy soo haest u met mijn vlees versaden Mach ick my niet een oogenblick beraden. O doodt op uwen stoot. O onghenadich hert, Onmenschelijcker als de wilde dieren, Ic vreese u hant, en wilt soo haest niet stieren. V doodelijcke smert. Laes! ’t en baet klacht noch sucht, Op u verderven heeft sy doch ghesworen, Sy hout niet op, eer dat ghy hebt verloren, En nae ’t graf neemt u vlucht. Hoe? sal ’t dan moeten zijn, dat ic sal spijsen met mijn vlees de wormen Laes! moet ’t zijn, dat sy my gaen bestormen En schenden mijn aenschijn. My schroomt voor sulck ghedacht, Van schric en anxt mijn hayren al opreysen, Gy vlees, gy weet van nu af mijn gepeysen. Verfoeyt dan alle u pracht. Wat komt my nu te baet, Goet, eer, ghelt, ende vleeschelijcke lusten, o mensch hoe broos ist daer gy derft oprusten Alst al soo haest vergaet. O vleesch, onnuttigh vleesch, Ghy hebt my doen nae su soo lange loopen, Maer nu eylaes! ick moet soo dier becoopen. O vleesch, onnuttigh vleesch. Och nu wat batet my, Dat ick tot uwen dienst my heb begeven, die doot, den put, schenct gym y voor het leven En ‘s hellen schrick daer by. Adieu werelt, adieu, V smeecken heft my al te seer bedroghen, Wat ghy belooft, het is doch al gelogen. Adieu werelt, adieu. 