 OEeuwich Godt! die in den tyt Mensch om de Mensch geworden syt; Op dat wy Goden souwen werden, En eeuwelijck met u volherden. O! Salighmaker syt ghy daer Verwacht meer als vyf dusent jaer? O! goeden Herder syt ghy komen? De Schaepstal hebdy ingenomen. Ick sien u liggen op het hoo, En in de Crib, en op het stroo; Op dat g'heel myn gemoet sou rusten In u ô! Afgront der VVellusten. Ick hoor u suchten onder 't pack Van desen sterffelijcke sack; Op dat ick u soet jock sou dragen, En wat doen, en leeren verdragen. Maer waerom is 't dat gy soo snaeckt, Dat gy soo groote droef hyt maeckt? O! goeden Jesus, om de gênen Die haer selven nieten bewênen. U teere leden hebben kou; Op dat ick u béminnen sou. Myn ziele vat dan in u ermen, En wilt dit soete Kindt verwermen. Lief Kindt, mocht ick nu eens naer wensch! O! ware Koninck, Godt, en Mensch! Mocht ick u geestelijck bewysen Die hyligh offerand' der VVysen! Maer ick! ick ben alleen, en erm: Datu Genade myns ontferm! O! eenigh Leven van myn leven Geef gy my, dat ick u mach geven: Een hert ô! Heere naer u hert; Een hert dat niet en is verhert; Een open hert, dat nietmetallen Vervull' dan gy myn Al in allen. 