 HOe veel ô! Heer hoe veel syn u bermhertigheden! Ver boven alle wensch. Gy opent uwen horn aen landen, ende steden; En dat al om de mensch. O Heer wat is de mensch! zyn goederen, zyn vreughden, En hebdy niet van doen: Die weerdich niet en is, al hadt hy alle deughden, T' ontbinden uwe schoen. Gy hebt de mensch gestelt als in volkomen welde; Hadt hy maer vast gestaen. Maer door 't serpent, eylaes! door Eva, die hem quelde, Is Adam afgegaen. 'Ken wete niet waerom, de Minnaer liep verloren Als uyt een sware slaep: Maer nu dat's ons gheluck; den Herder is geboren Om het verlore Schaep. Die gaf ons weer aen ons, op dat wy souden leven, En gaf hem selven me; Op dat wy ons aen hem eens souden weerom geven wel Heer, ick ben te vre. Een ander offer u veel ryckdom en juweelen; Ick ben erm, en alleen. Een ander offer u veel huysen, en kasteelen; Dat en is al maer leen. Ick offer u myn hert ten volle, niet ten helven, In tyt, en eeuwighyt: O Godt! Godt van myn hert ick offer u me selven: En soo ben ick 't al quyt. Wat derfdy werelt my, en Satan noch tenteren? Ick hoor toe mynen Heer. VVat wildy pylijck vlees noch mynen dienst begeren? 'k En ben myn selfs niet meer! 