 IOsephe Voester goedt, Van die ons allen voedt, En spijst nu met sijn vleesch en bloedt: Die voor Godt Mensche sorghe draeght, Bewaert Godts Moeder ende Maeght. Hoe heeft u Godt gheloont, Hoe hoogh zijdy ghecroont, V Eere wordt al om ghetoont: Men singht, men preeckt alom u lof In ‘swereldts pleyn, in ‘sHemels hof. Leer’ van de jonghe jeught, Der Maeghden suyver vreught; Ghehoud’ een spieghel tot de deught: Ghemeynen Vader, Voester, Heer, ’t Is recht datmen hem tot u keer. Godt Vader u versint, Gheeft u last van sijn Kint, Den Soon en Moeder u bemint: Wilt ons besorghen, ons bewaert, V dienaers, end’ u vrienden spaert. Ghy toond’ u groot verstant, Ioseph’ en boodt u handt Aen ’t uytgheteyrde Egypsche Landt: Dees slaet sijn ooghen over al, Voorsiende gantsch het aerdtsche dal. Egypten inden noodt Socht Ioseph om sijn broodt, Dees helpt sijn dienaers tot der doodt: Die hem tot sijnen dienste begheeft, Naer dit kleyn leven eeuwigh leeft. 