 AH! hoe is myn hert, en ziele doorwont! Kom kust my met de kus van uwe mont. Dat gy moet weten,, 'K en soeck geen Propheten; Maer kom gy self, Beminden kom terstont. Gy rust daer binnen in uws Vaders schoot: Mocht ick u krygen haest in mynen noot! Ey! kom eens buyte, by u droeve Bruyte. Haer liefde, en verlangen is soo groot. Eeuwigh woort,, Toch verhoort Myn suchten, en kermen: Het doot kint,, En versint Niet langer t' ontfermen. Geisi stock noch oude Wet En kan helpen, wat my let. Als ick naer u Wesen syn, Nemt ghy dan oock aen het myn. Sou de mensch herkomen,, Gy moet selver komen: Kom Salighmaker helpt my uyt de pyn. Houdt op van wenschen ô! beminde Bruyt: En hoorde niet, en vatte niet 't geluyt? De Engels singen,, En de Herders springen, Een yder op zijn alderbeste fluyt. Godt seyd' al laggend' van den eerste mensch: Siet! Adam is als een van ons naer wensch. Maer nu laet seggen,, Wie kan't wederleggen? Siet! Godt is komen self in onse grensch. Willekom! Bruydegom! Komt ghy met my trouwen? Langh bemindt, Jacobs vrindt, Ick sal u vast houwen: Dat ghy my gebenedyt, Want ghy myn Verlosser syt. Willekom groot Medecyn! Van die ongeneesbaer syn. Het was al verloren,, Waert ghy niet geboren: Maer ghy brenght olië, en goede wyn. 