 HOe gelucksaligh Godt syn u Dienaren? Die woonen in u huys. Och ofw'er waren! Gy treckt naer u myn hert, myn sinnen, myn gepeys. Ick sucht, ick heygh! ick haeck ‘naer die gewenschte reys Daer steckt uyt boven al de Maeght Maria, En Moeder Godts: die met Huperdulia Naest haren Sone den Koninck en Bruydegom Als Koninginne wert ‘geëert van 't Hemeldom Daer bernen, en vlammen de Seraphinen, Daer schynen, en lichten de Cherubinen. Zy roepen luy, terwylen dat huylt Behemoth: O hyligh Jehova! ‘ô Heere Sabaoth! Daer triumpheren alle de Hierarchen, Daer verheugen de oude Patriarchen; Apostels, Propheten, Belyders, Martelaers. O wanneer! ô wanneer ‘verhuys ick derrewaers! Daer singen oock de reyn, en vrome Maeghden Haer proper Lied'; en wie Godt hier behaeghden: Verscheyden in verdienst, en loon: maer even bly Syn in die Bruylof-feest ‘aen d'een, of d'ander zy Daer sal de ziele haren Godt geniten Sonder voil: daer en sal haer niet verdriten Den eeuwelijck voldane, en durende lust Die zy bekomen sal, ‘en besitten met rust Daer sal den Heere self zyn uytverkoren Spys, en Weert syn, den oprechten Eenhoren Van salighyt, van troost, van vrede: Daer sal hy Versaden hen gemoet, ‘en maken overbly Daer sal de mensch van Godt met Christus erven Wat Godt heeft. O gelucksaligh versterven! Dat sulcken heerlyckhyt, en sulcken kroon verdiendt. En vliedt toch niet want ghy ‘hier toe occasî viendt Men sal daer noch misdoen konnen, noch rouwen. O! neen: Daer sal Geloof, en Hop ophouwen, Doch meest van dryen de Reyn liefde niet vergaen, Die den volkome wil' ‘door't lichtin Godt doet staen Men sal daer noch segghen immer, noch hooren, Dat's myn, dat's u: dat kleyn en groot doet stooren, In landen, in steden, in huysen, waer 't geraeckt; Ja meeste vyanden ‘van beste vrinden maeckt Neen, daer en salmen niet meer moeten stryden. Neen, neen: en daer en sal m'oock niet meer lyden; Want daer geen vyandt, of geen hatenyt en is Of eenich quaet: ô waer ‘ick in die heugenis Daer sal het lichaem claer wesen, en schynen Als de Son; en niet meer vreesen voor pynen, Noch self oock voor de doot. Wat kan ick segghen meer? k'En kan, of mach: maer kom, ‘hoort, en ontfanckt dees leer O dul, en dwase kinderen der menschen! Wat soecktge? 'k weet g'en sult hier niet meer wenschen, Is't datge heft u hooft, en keert van dese niet, Is't datge richt u oog ‘en naer den Hemel siet Let wel: Godt heeft ons naer zyn Belt geschapen: De Aerd' is maer voor koeyen, en voor schapen, Niet voor de schoone Ziel. Foe slyck, foe vlees en bloet. De mensch, den ed'le mensch ‘betaempt een hooger goet. Wat sal u, of kan u de werelt geven? Laet gaen: den duvel benyt datwe leven. En hoort, of volght hem niet, die om leegh wyst, en raedt Siet toe lief kindt! siet toe! ‘Ick waerschouw, t'is verraedt. En wild' u eyge selven niet verdommen, Heft op, en wacht u van voort meer te crommen Naer eere, naer wellust, naer ryckdom naer n'en windt. Ick segh laet gaen, siet op: ‘soo syd' oock Abrams Kindt Wanneer ô Heer! wanneer sal ick verschynen Voor u! ah! sonder u ick moet verdwynen. Want gy syt mynen Godt, en 't leven van ons Al, Die ick soeck tot ick vind, ‘en alleen soeken sal. Siet gelijck eenen Hert ben ick doorschoten: Nu kom: ah! t'heeft my hier soo langh verdroten. Ick dorst, ick quel', ick sterf van die soet bitter min. Nu kom, ey! kom, nu laet ‘ey! nu laet my eens in 