 O! Vader, Sone, hyligh Geest Wy loven u in dese feest: Een selve Godt, maer dry Persoonen. Dat gy aen Abrâm uwe vrindt, Die u rechtsinnich heeft gedindt, Door visioen hebt willen toonen. Hy meynde eerst, dat menschen sagh, Maer als geraeckte aen den dagh, Dry siende, en aenbadt maer Eenen. Wilt ons de kennis grooten Heer, Tot uwe lof, en meerder eer Van dese waerhyt oock verleenen. Wat seyde Moyses in't Gebodt? Hoort Israel Godt, onse Godt Is Eenen Godt. Het is een Wesen, Maer de Persoonen syn divers: Het ghen' door een ontsteken kers Ons eenichsins wert aengewesen. De kers en is maer een, nochtans Ick merck en vlam, en hitt, en glans. De vlamme die wyst aen de vader, De Glans representeert de Soon, De hitt' de Geest. Maer wilde thoon, Die claerder is, en u komt nader? Bemerckt des Mensche Ziele wel; Die niemandt meer als Een en stel? Ick segh, Een Ziele: maer dry Crachten. Geloft zy in der eeuwichyt De Hylighste Dryvuldichyt, Die licht dus, en verlicht ons nachten. VVy bidden dan aenbidden nu, Die ons geschapen hebt naer u. Wy roepen met de Seraphinen: O! Hyligh! Hyligh! Hyligh! Een Eenigh, Dryvuldigh Een, dat Geen En sullen sien, als die 't verdinen: Door vast Geloove, ende Hop'; Die ons de deure doet wyt op' Om in te gaen, en te aenschouwen, En te genieten dat hoogh Goet, Waer in de Liefde rusten moet; Die nimmermeer en sal verkouwen. Te vreden met 't Geloof en soeckt O! neen, myn ziele, en versoeckt Niet vele hier gelyckenissen Uyt de geschapen Creatuur. In Dry en is maer een Natuur: Die simpel gaet, en kan niet missen. En wilt niet vliegen met 't verstandt, Of ghy sult vallen in het zandt. Die Majesty sal u versmachten. De Kerck uyt de Schriftuur ons leer: Laet volgen dit, noch min, noch meer, En onderwerpen ons gedachten. 