 CHristen ziele wildy smaken De gerusthyt uws gemoidts, Hoort, en leert de vreese Goidts. Als de werelt u kompt raken, Peyst op die Trompette wel Van het Oordeel, ende hel. Kondy haer vermaeck niet derven Ah! peyst op u leste uur. T'is voor seker, t'is Schriftuur, Soo gy leeft, soo sult gy sterven. Tracht gy naer een saligh endt; Siet dat g'u eerst wel gewendt. Ah! wat is toch van dit leven! Ah! wat is van desen tyt! Bepeyst wel wat datge syt. Hadt gy onder t'volck gebleven In't gewoel, g'en hadt misschien Noyt d'opprechte deught gesien. VVel aen dan ô! kloeke ziele, Overwindt die helsche Beest. Hy vat, en let aldermeest Op het eynde, naer den hiele. Blyft toch altyt even sterck, Als een schrans, een bollewerck. Dat u niet en mach vermoeden. Segh' wat vreesdy? vreesde noch Zyn gewelt, en zyn bedroch? Gy kont zyne pyl wel hoeden: Volght alleen maer desen Raet; Gaet seer luttel op de straet. Stoptu oogen, stopt u sinnen, Houdt u ziele in u handt; Wacht, en spelt met u verstandt Niet veel buyten: maer al binnen. Siet naer onse lieven Heer, Niet naer ymandt anders meer. Soeckt de stilte, weest te vreden. O! geluckigh saligh man! Die dees wyshyt vatten kan. Christe mensch ick wensch u heden Dat Godts Geest gans in u leef, En u volle volhyt geef. 