 O Verheden vroege morgen Met veel quaelen, ende sorgen, Doen ick geenen troost en hadt, Liep ick, vloed' ick door de bosschen, Om meselven te verlosschen Uyt de Kercker van de Stadt. Ick ontvlode myn Gesellen, Om myn herte wat te stellen, En te stillen myn gemoet. O geluckige VVoestyne! Die my vrolyck sonder pyne Een vry leven leven doet. Hier regner ick tot den twelfven Eenen Koninck van meselven: Hier mach ick veel mynen tyt In Lof-sangen, in gebeden VVel, en salighlyck besteden: Hier ben ick in d'Eenichyt. Hier ginck David Jubileren, Hier ginck Isac Mediteren, Als den heeten dagh vergongh: Zyn Rebecca ginck hy tegen, Die hy oock met volle segen In zyn hert, en huys ontfongh. Hier is Enoch opgenomen, En Elias bygekomen In een vierige Carots: Zynen mantel liet hy vallen, Ende achte niet met allen, Dat gy werelt acht soo trots. Hier heeft Moyses hem ontloken In de clare wolck gedoken: Hy was boven op de bergh, In de Blixem, in den Donder; Als de reste die bleef onder. Moyses att daer Hemels Mergh. Hier ver boven alle sinnen VVas Joannes eens gaen klimmen: Hy was wacker, en hy sliep. Landen, sanden met de Pachter, Al de werelt liet hy achter; Noch en hoorde, watmen riep Hy sagh by nae sonder schemel Regel recht den open Hemel; Hy aensagh die groote Son; Die zyn herte quamp doorschynen, En de Nevel dé verdwynen Van der Zielen Horizon. Nu gevoelde hy de stralen, Die hem deden nederdalen, En versincken in de grondt, In den afgrondt, in het wesen, VVaer hy oock is uytgeresen. O! Die hier getrouw in stondt! Christe Ziele wilde leven, Syt vertrocken, syt verheven. Den getrouwen Abraham Moest hy niet zyn Stadt verlaten, En zyn eyge maeschap haten, Doen hy zynen Godt vernam? Siet de Moeder Maeght des Heere Die geeft ons een goede leere, Als zy naer de groetenis Van het Eeuwigh VVoordt te baren, Om dat selfde te bewaren, Spoedde naer de wildernis. Daer geen VVolfven, daer geen Beren, Daer geen schenders en passeren. O hoe salich is't alhier! VVaer de vruchten altyt groeyen VVaer de vreugh den altyt bloeyen; Jesus is den hovenier. Hier sprinckt water uyt de steenen, Hier wou Christus oock verleenen Menichvoudigh Broot, en vis: Hier ô! vrinden wert gemolcken Het soet Manna uyt de wolcken; Hier is alle lavenis. Vlucht dan, en ontvlucht de menschen, Laet dan, en verlaet u wenschen; Koopt den Acker goede prys. Hier leyt eenen schat verborgen, En een Perel van de morgen: Koopt myn ziele, syde wys. 