 SWyght Musa swyght, den tyt en brenght niet mé Om bly te syn. Och! hier en is geen vre. 't Ghene de lieden Niet en konnen vlieden In dese tyden, Is vechten, en stryden. Dats' waer: maer wat ons aldermeest verslaet, Hier jagen jagers met dry dobbel draet: Vlees, Duvel' t'samen, En werelt die ramen, Spannen, en spinnen, Om zielen te winnen. O! dat! ô! dat hem niemandt en verlaet! Wie weet, wie weet of Godt hem mindt, of haet? Staen, ende vallen Dat konnen wy allen: Wy moeten beven, Soo langhe wy leven. Hier en is, daer en is geen sekerhyt, Voor datwe geraken in d'eeuwichyt. En steunt op huysen, Noch Cloosters noch cluysen: De Sonde baerde In hemel, en aerde. Besiet, self Lucifer en bleef niet staen; En Adam die wou oock al henen gaen: Judas uyt walghe Hadt liever de galghe, Dan zynen Setel. Niemandt sigh en ketel. Segh waer heeft Is'rel dat bedorve wicht Tot spyt van Godt een Gulde Calf gericht? Op Orebs bergen, Is zy Godt gaen tergen. Myn lieve vrinden, Laet u daer noyt vinden. Dat dertel volck en ded' daer anders niet, Dan slempen, en dempen: Dat Godt verbiet. Wat is het wonder, Dat sulcke gaen onder, Die noch maet houwen, Noch peryckel schouwen? Gy seght; Godt lof, ick ben van sieckte vry, Die lydt peryckel aen pyn in de zy. O! schouwt geselschap, Al waert oock u maegschap, Niet by gekomen, Soo wert niet genomen. O! Mensch gy syt maer hoo, maer stroo, pampier: Wacht u van vlam, wacht u van peck van vier. Bestiert u gangen, Gy wandelt by slangen, By schorpioenen. Och! doet aen goe schoenen. Den vuyle mesthoop is bedeckt met snee: Gy meynt op landt te syn, gy syt op zee. Och! sluyt u sinnen Voor die Mereminnen, Omgort u leden, Soo d'Apostels deden. Ja Maet, ja bindt u aen de Mast des Cruys Veel stercker dan Ulysses, of blyft t' huys. Al droeght gy 't hernes Gelijck Holofernes, Oock 't sien, en 't hooren Kan u gemoet stooren, Of syde mischien wys, en wyser dan De Koninck Salomon die Wyseman? David hadt jaren, En Sampson hadt haren; Toch sulcke Helden, Al vielen door welden. Geluckighen, maer selden Maeghde-Crans: Waer synze die komen aen desen dans? Die 't Vlees vervolgen, Die 't Lammeken volgen, En vrolijck spelen Op Cythers en Velen. 