 Christe waerachtigh Pellicaen, Een Pellicaen gepresen; Ons vleesch hebt ghy genomen aen, Ghy wilt ons Broeder wesen: Ghy hebt uw’ borst open gedaen, U Bloedt hebt ghy uyt laten gaen, Om ons al te genesen. Ghy zijt voorwaer dat eeuwige Broodt, Fonteyn van ‘t eeuwigh leven: Al zijn wy naer de ziele doot, Door u soo wordt verdreven Alle gebreck, en alle noot: Die u ontfanght, al is hy bloot, Rijckdom wordt hem gegeven. O soeten Heer! O Vader goet! O Heere der Heyr-krachten! Ghy komt betalen Adams boet, Verlossen alle Geslachten! Maer, Heer, hoe schenckt ghy in overvloedt Uw pretieus, en dierbaer Bloedt! Och! laet ons dat groot achten! ‘t Is een waerachtigh Sacrament, Dat Iesus self instelde, Eer dat begonst sijn groot torment, In ‘t klaer hy dat vertelde; Dit is een spijs seer excellent, Neemt, nut mijn lichaem ongeschent, Aldus hy dat beveelde. O Iesus! zijt gebenedijdt! Dat, door vijf woorden krachtigh, Een suyver woort, sonder respijt, Wordt u persoon waerachtigh Ketters, die ongeloovigh zijt, Weest doch gedachtigh t’allen tijt, Dat Gods woordt is almachtigh. 