 Komt Christenzielen in den Geest, Minst en meest; Uw’ Heere roept u met verlangen Ter maeltijt, daer zijn vleesch en bloed Spijst en voed, All’ die hem begeert t’ontfangen. Soo ghy u kent in sonden quaedt, Die verlaet; Want niet besmet mach hem geraecken. Uw’ sonden by u niet verkleent, Maer beweent, En spreeckt uw’ biecht voor alle saecken. In uw’ geloove twijffelt niet, Als ghy siet Des Broods gedaente voor uw’ oogen, ‘t Is Christi Lichaem, nae Godts woort, Dat ghy hoort, Soo dat hier niemand word bedroogen. Merckt nu wel aen, O ziel! wat goet Godt u doet; Dus gaet tot hem niet sonder schroomen. En segt: O Heer! dien ghy dus eert, Is niet weerd Dat ghy onder sijn dack sult komen. De Liefde voorts in u verweckt, Die u treckt, Om t’ontfangen den Heer der Heeren. Onsteeckt in u een soeten brand, Dit is ‘t pandt, Dat hy hem tot uw’ huys wil keeren. Ten minsten nae der middernacht U wel wacht, Dat ghy geen spijs of dranck neemt binnen. Op dat ghy heel ter selver tijdt Nuchter zijt, Als ghy ontfangt uw’ Godt vol minnen. 