 Bethleem, Godt geeft U veel geluck, Want te nacht in U is voortgekomen, Hy die ons verlost van pijn en druck. Seght ons doch wat ghy hebt vernomen? Een groot licht verscheen ons naest, D’Engelen wy hoorden, Een met soete woorden, Sprack ons aen, wy liepen verbaest, Vreest niet meer, maer naer dees stal u haest. Is de stal eens grooten Heeren Hof? In de Kribbe leyt hy in dees kouwe, D’Eng’len songen aen hem eer en lof! Hoe een Coninck in armoe en rouwe? Hoy en stroy dat is sijn bedt. Vondt ghy daer geen hoeder? Ia oock een Vrouwmoeder, Die is Maeght suyver en net; Want sy ‘t Serpents hooft gantsch heeft verplet. Gaet dan Sondaers al na deese Stal, En wilt ‘t Kindt u sondich hert ontblooten, Want hy van den doot verlost ons al, Heeft voor ons den Hemel oock ontsloten. En schenckt hem u herte, Hy sal u smerte, Heelen door sijn Heyligh Bloedt, Nu komt met ons, en ‘t Kindeke groet. Gedenct de uytersten. 