 Alleluja den blijden toon Wort nu gesongen soet en schoon: Waer dat ick ben, of waer ick ga, Mijn Ziele singht Alleluja. Met grooter vreughden in den geest In dese feest van Paesschen meest, Dan hoortmen singen, vroegh en spa Dat blijde liedt Alleluja. Dit is den grooten blijden dagh, Die David in den geest voorsagh: Singht vreughdelijck, soo ick u ra Dat blijde liedt Alleluja. Hier boven in des Hemels Throon, Daer wort gesongen wonder schoon, met soete stemme Musica, Het blijde liedt Alleluja. 