 Christus is opgestanden Al van de Ioden haer handen: Dus willen wy allegaer vrolijck zijn, Christus sal onsen verlosser zijn. Alleluja. Waer Christus niet verresen Al met sijn Goddelijck wesen, Wy waren gebleven in grooten noot, Wy mosten sterven den eeuwigen doot. Alleluja. Christus die voer ter hellen, Om daer in vrede te stellen, Die in duysternisse lagen seer beswaert, Godt heeftse met sijn eeuwig licht verklaert. Al. Ghy Princen, ghy helsche soorten Doet op u mueren, en u poorten, Uwen roof die wert in u onthaelt. Christus heeft haren schult betaelt. Alleluja. Christus met grooter waerde Sijn lieve moeder openbaerde, Sijn lichaem klaerder als der Sonnen schijn, Onsterffelijck verlost uyt alle pijn. Alleluja. Christus die vont in weene De schoon’ en suyver’ Magdaleene, Hy heeftse vertroost in haer verdriet, Als een Hofman, het is alsoo geschiet. Alleluja. Twee Discip’len quamen gaende Na Emaus, sy waren verstaende Christus lijden, van herten beswaert, Als een Pelgrim heeft hy haer openbaert. Allel. Weest Christus lijden gedachtigh, Hy is ons Paesch-lam waerachtigh Geoffert aen den Cruyce voor ons misdaedt: Dat deden de Ioden met valschen raet. Alleluja. Verblijdt u ghy Christen’ in ‘t gemeyne Met Maria de suyvere Fonteyne. De koopmanschap die Iudas heeft gedaen, Die is ons allen ten besten vergaen. Alleluja. 