 WEl wat gants selten of my schort, Dat ick niet eens gevrijdt en wort, Daer ick ben al soo curieus, Gefatsoeneert van leden, Ach! ach dit klagen dolereus, Dat doen ick wel met reden. Ach! Venus moeder van de min, Ick bid u helpt mijn schoon Goddin, En vergunt my mijn wederpaer, Ick kan niet langer beyden, Ick ben een meydt van achtien Iaer, Dat doet my droevig schreyden. Al wat ick doe of wat ick laet, Ick vinde nergens in geen baet, Des avonts staen ick voor mijn deur, Met twee, drie schoone Rocken, Al met een witte voorschoot veur, En fraey verciert met Locken. En noch soo draegh ick arme floor, Twee schoone stricken aen mijn oor, Somtijts Pendanten zonder treur, Of Parlen wilt versinnen; Noch krieg ick niet een Serviteur, Wat sal ick gaen beginnen. Een syde Tipje fraey met kant, Met twee, drie Ringen aen mijn hant: Ick segh gants selten speelter mee, Dat ick laes arme deeren, Gelijck een Tortelduyf gedwee, Moet mijnen tijt passeren. En ick bezweer u Cupido, Indien gy bent een minne-boo: Schiet ergens een Iongman in't hert, Met uwen boog der minnen, En maeck dat ick een vroutje wert, Anders mis ick mijn sinnen. Daer dick een leelijck totebel, Wel haest raeckt aen een fraey Gesel, Die dick een el is lanck besnot, Een bult met kromme beenen, Twee leepe Oogen half verrot, Vol klagen en de steenen. En ick een Meysje als een Beelt; En word' eylaes niet eens gestreelt, Mijn Schoentjes zijn fraey geborduert, Met allamode stricken; Mijn Samaer is getureluert, Hoe kan het beter schicken. So ick moet beyden noch een jaer, So word ick zinneloos voorwaer, So sal ick doolen achter Landt, Met weenen ende krijten, En soecken self een jongen quant, En soo mijn tijt verslijten. Naer al dees klachten seer vert'saegt, Quam 'er een Vryer by dees Maegt, En sprack met woorden honigh soet, Ach edel schoon Karssouwe, Wildy met my in d' egten staet, So maek ick u mijn Vrouwe. Een Ringh hy prensenteerde strack, Die sy oock aen haer vinger stack, Sy sprack de koop die is gedaen, Mijn Lam mijn soete Beckje, Maer nu sy is getrout belaen, Soo speelt hy heel het geckje. Haer Tipje met de Goude kant, En oock haer Ringen van de hant, Haer Rock en samaer tot een spelt, Heeft hy wilt hier op dinken, Verkocht en tot Ian Ooms gestelt, Om dag en nacht te drinken. 