 MEestresse van mijn ziel, Die my gebonden hiel, Ick offer minne vruchten Met droeven suchten Gemenght, ick voor u kniel: Gy zijt mijn Afgodin, Die ick met hert en zin In eeuwigheyt sal roemen, En niet anders noemen Als de schoonste maeght, Die oyt de aerde draeght. Oorsaecke van mijn smert Mijn ziel geoffert wert, Wilt u mijner ontfermen, Verhoort het kermen, Van u minnaers hert, Gy doet my in de nacht, Dickmael houden de wacht, En menigh duysent werven, Voor uw deure swerven, Door driften van de min, Tot u o schoon Godin. Daer Venus majesteyt Gebiet voor u schoonheyt, My daer stracx neer te knielen, d'Kracht mijner zielen, Tot offrande leyt, En terght my tot gebeen, Versoeck op mijn geween, Van u medogentheden, 't Is niet langh geleden, Dat door u mijn hert, Gepijnight is door smert. Gelijck mijn leven is Het nootste dat ick mis, Soo sijt gy o Godinne, Die ick beminne, Als mijn hert gewis, Gelooft indien het my, Wiert toegelaten vry, V wederliefd' ontberen, Of mijn door begeven, Koos ick eer de doot, Als van u liefd ontbloot. 'k Hoop dan mijn lief dat gy Sult eens verblijden my, En van u wreetheyt keeren, En sult begeren, V slaefs soet gevry, Die hoopt op u genaed', Hem niet meer suchten laet, Hebt gy lust een hert te plagen, 'k Sal u 't mijne dragen Een offer van de min, Voor u o schoon Godin. 