 IS het niet een vreughdich leven, In den soeten vryen staet, Wie sal hem tot Trouwen geven, Als die schier is disperaet, Door 't gelock en geyle loncken, Die hy aensiet van een meyt, Wort den armen drommel droncken, Hy viva de vryigheyt. Wel met recht noemt men het Banden Daer de echt u maekt een Slaef, Om te sien na Vrouwe handen, 't Is een schoone milde gaef, Om voor 't minder oogh te beven, Broertje maet 't is al geseyt, Wilt gy fris en vrolijck leven, Hy bemint de vryigheyt. Wie sach oyt een vogel swieren, Schoon hy hippelt in de kouw, Die in schijn gaet tierelieren, maer veel liever vliegen sou, Sal het schaep niet beter grasen, Als het vry alleenich Weyt, Dan gekoppelt om te asen, Hy viva de vryigheyt. Wie lust alle daegh te kaeuwen, 't Gheen dat juyst de vrouwe mach, Wilt ghy 't niet soo salse graeuwen, Ieder woort een Donder slach, Ia seyt Paulus niet ten rechten, Daer hy prijst de eenigheyt, Wie kan hier met reden vechten Hey viva de vryigheyt. Aen de tafel om te bicken, Heeft de Vrou de vryigheyt, Na de beste plaets te schicken, Daer het beste beetje leyt, Schoon dat gy het fuer moet winnen, 't Is u plicht wort daer geseyt, Het sijn slaven al die minnen, Hey viva de vryigheyt. Sal hy niet geruster rusten, Die alleenigh leytte bedt, Decken hem al na sijn lusten Daer het aers de vrouw belet, Hier ontreckt sy u de deecken, Daer het laecken u ontglijt, Dat u 't Lijf komt naeckt ontsteecken, Hy viva de vryigheyt. Krijght ghy kinders met u beyen, Dan soo is 't noch meer gebrust 't Is gedurig dan te schreyen, Dat gy dach noch nacht en rust, Ia gy dient dan wel te sussen, Moer en Kinders alle beydt, Die u soo gestadigh brussen, Hy viva de vryigheyt. Soo gy trout een schoon portuertse, Dan soo bent gy strack bevreest, Dat sy door een minne kuertje V mocht maken horen beest, Neemt de T. eens van het Trouwen, Seght wat is het dan geseyt, Anders niet als enckel rouwen, Hey viva de vryigheyt. 'k Sou noch duysent saken stellen, Maer mydunckt het is genoegh, Die hem houden wil uyt quellen, Spiegel hem in desen vroegh, Laet de minne dwasen lopen, met haer ydel soetigheyt, In haer Ieucht sijn sy versopen, Hout met my uw vryigheyt. 