 MYn ziele wat hebt ghy ghedaen? Seght eens, waer zijn nu alle uw'op-setten? Het scheen' ghy soudt voor Godes wetten De doodt seer geerne hebben onder-staen, Het scheen' ghy wilde liever sijn, In't eeuwigh vier, en in de helsche pijn, Als uwen Heer in't minsten te vergrammen, Syn minne vier Scheen'u gansch te doen vlammen, En verbranden schier. Eylaes! om (ick en weet niet wat) Om corte vreught, om wynighe ghenuchten Waer van den naer-smaeck baert veel suchten, Verlaet ghy uwen costelijcksten schat: Om eenen schyn, om niet met al Bedrijft ghy sonden in seer groot ghetal. Ach ziel! ghy comt door veel derley boosheden Het soet ghebodt Vrywilligh t'over-treden, Van den grooten Godt. Weent ooghen, weent dagh ende nacht, En houdt niet op, verandert in Rivieren, Ick sal die weten te bestieren, Vloeydt altijt aen, door traenen wordt versmacht. De sonden die ick heb ghedaen 't Ghetal mijns hairen sy te boven gaen. Wat sal ick doen? waer sal ick my nu keeren? Al-om voorwaer Soo volghen my de seeren, Van de sonden naer. O Vader der bermhertigheyt! Ick com tot u, ick com seer swaer ghelaeden Met het groot pack van mijn misdaeden: Ick wete wel, ghy hebbet self gheseyt, Dat ghyse al ontfanghen sult De ghen' leet-wesen hebben van hun schult. Ick sal voort-aen met alle mijne crachten Van al het quaedt My t'uwer liefde wachten, Ach comt my te baet. 