 SEght eens, ô Christen mensch wie dat ghy zyt, Hoedanigh is het leven, dat ghy leydt? Welck zyn de werken, Vraegh ick die ghy doet? Wilt ghyse mercken, Gaet in uw' ghemoet. Ghy weet, ghy zyt vereert met Christi Naem Siet oft ghy tot de selven zyt bequaem, Zyn uwe fyten Soo met deught verlicht, Dat ghy cont quyten Uw' verbonde plicht? Het staet u toe (seyt de Schrifture claer) Te volghen Christum op uw' besten naer, Ghy uyt-ghelesen Uyt soo groot ghetal Moet aen Godt wesen Seer ghetrouw in al. Ghy, die altyt bemint den achterclap, Oft ghy, ô Dronckaert, volght ghy Christi stap? Oft ghy onkuysschen, Oft hooverdigh mensch, Oft die in't tuysschen Hebt al uwen wensch? Ghy die met ieder' een tweedrachtigh leeft, En die tot ander boosheyt u begeeft, Zyt ghy ghetreden, Vraegh ick, in de baen, Die hier beneden Christus heeft ghegaen? Voorwaer ghy doolt gheheel, want t'is ghewis Dat ghy gaet weghen der verdoemenis, Ghy gaet de weghen Die u Sathan leert; Waer door Godts zeghen Wordt van u ghekeert. Eylaes! ick vrees, dat ghy vol angst, en schrick Eens wesen sult op dien ooghenblick Als ghy sult scheyden Uyt het leven hier, Om gaen te lyden Naermaels t'eeuwigh vier. Want quaede Christenen dan sullen zyn Meer dan veel Heydenen vervult met pyn Die meer hun leven Hebben tot de deught Als ghy begeven: Dus ghy schroomen meught. Schroomt nu op dat g'hier naer het schroomélaet Voort-aen de deught omhelst, en vliedt het quaet: Wilt niet wanhopen, Want het is noch tyt, Den wegh is open Noch ter saligheyt. I oopt, nemt hem in terwyl' hy open staet, Een Christen tracht te zyn met naem, en daet; Doet doch uw' besten, Godt heeft vreught bereydt Voor die tot t'lesten Wettelyck hier strydt. 