 LEst heb ick u Beminde Bruydt Eens met de wereldt eylaes! vinden couten, Ick wird' onstelt door dit verstouten; Want ghy weet, dat sy doodt met haer gheluyt Uw' ziel, die my soo seer behaeght, Dat sy my totter doodt toe heeft ghejaeght, Om haer te geven eens 'teeuwigh leven, Nu laet ghy my Die soo diep staet gheschreven In mijn dierbaer zyd'. O Heer! 'kbekenne mijn misdaedt, Het is my leet, ick bidde om ghenaede, Van desen stondt ick al versmaede Het welck my leyden can tot eenigh quaet; En ick vertrecke my alleen Om mijn vuyl ziel te wasschen met gheween, En u te vraeghen hoe 'kmy moet draeghen, Om u voortaen In alles te behaeghen, En uw' gunst t'onfaen. Om my heel aenghenaem te zijn Moet ghy u oock van cleyne fouten myden, En dickmaels dencken op myn lyden, Oodtmoedigh weest, verduldigh, matigh, reyn, Op my alleen stelt Bruyt uw' hert, Weest my ghetrouw, ende niet en beghert Eydel ghenuchten, die niet dan suchten En hebben in, Van dese moet ghy vluchten Met uw'hert, en sin. O Minnaer, 'ksegh adieu aen al Dat my sou connen van uw' liefde trecken, Ick schroom nu van des ziele vlecken: Bewaert my dogh dat ick niet meer en val. 'kSou liever sterven, grooten Godt, Als noch te doen iet teghen uw' ghebodt, Iae liever wesen in d'hel gheresen. Myn hulp dan zijt, O Bruyd'gom uyt-ghelesen, Nu, en t'aller tyt. 