 OCreature, Die naer mijn beeldt gheschaepen sijt, Hoe langh sal't dueren, Dat ghy verquisten sult veel tyt, Sonder naer my eens te verlanghen, Daer ick ghereet Ben, soo ghy weet U al t' ontfanghen? Wilt my beloonen Met weder liefde lieven mensch, Ick sal u thoonen, Dat ghy sult hebben uwen wensch Niet naer uw' doodt, maer oock in't leven. Tracht dan altyt Met vrolyckheyt My aen te cleven. Dan sult g'u vinden In seer ghenoechelycken staet: Comt mijn beminde, Houdt u by my tot uwer baet: Ick sal u in den kelder leyden Daer mijne Bruyt Quam droncken uyt Wilt u bereyden. Om te verkrijghen 'tGheluck van een soo soet gheniet Wilt druck verswyghen, Verdraeght verduldigh, want ghy siet, Dat ick soo veel hier heb gheleden, Iae tot de doodt Voor uwen noodt Cloeck heb ghestreden. 