 HOe langh sult gy mensch minnen noch ghenuchten, Die baeren angst, veel droefheyt, ende suchten, Iae die voor-waer geene ghenuchten zijn, Het zijn alleen maer schynende wellusten, Ghelyck ghy weet, ghelyck ghy weet, Ghelyck ghy weet, ghemerckt ghy noyt cont rusten, Soo langh g'hun pleeght, soo langh g'hun pleeght, Soo langh g'hun pleeght, maer leydt ghedurigh pyn. Dit tuyght den worm, die niet op houdt van knagen, Dit tuyght het pack, het welck uw'hert moet draghen, Uw'banghe ziel ghetuyght dit t'meest van al; s'Heeft my vergramt, sy is gheheel belaeden, Eylaes! sy sterft, eylaes! sy sterft, Eylaes! sy sterft, sy sterft in haer misdaeden, Iae sy is doodt, jae sy is doodt, Iae sy is doodt, ô val! ô droeven val! Uw' ziel is doodt, wat sult ghy nu gaen maecken? Sullen u noch de vuyl ghenuchten smaecken? Uw' ziel is doodt die my soo dierbaer staet, Voor die ick heb naer veel pyn willen sterven Wie sal haer nu, wie sal haer nu, Wie sal haer nu, het leven weer verwerven? Wie sal u troost, wie sal u troost, Wie sal u troost, nu gheven, ende raet? Ick ben alleen die u nu hulp can gheven, Ick heb de doodt in handen en het leven: Is't dat ghy wilt my zijn ghetrouw voort-aen, En wasschen uyt met traenen uwe vlecken, 'kSal door mijn bloet, 'ksal door mijn bloet, 'kSal door mijn bloet, terstont uw' ziel verwecken, Van haere doodt, van haere doodt, Van haere doodt, als eenen Pelicaen. 'k Beken mijn schult, ô Vader der ghenaeden, Ick keer tot u, en wilt my niet versmaeden, 'kVervloeck het quaet in't welck ick heb gheleeft: O Iesu wilt my doch noch eens ontfanghen Voor uwe slaef, voor uwe slaef, Voor uwe slaef, 'ksal u ghetrouw' aen-hanghen, Soo langh ick leef, soo langh ick leef, Soo langh ick leef, soo ghy my graci'geeft. 