 SA menschen weest al-om verheught, Singht met jolyt, compt roert Appollos snaren, Laet alle onghenuchte vaeren: Het is den rechten tydt nu van de vreught. Het eene Vrouwe is ghegaen Met ziel, en lichaem, schoonder als de Maen, Met Enghelen omringht tot d'hooghste saelen; Sy blinckt soo claer, Dat schynen Phoebi stralen Duysternis by haer. Het is een Moeder, ende Maeght, Een schoon Princersse van Godt uyt-ghelesen; Die om syn Moeder eens te wesen Sigh heeft van d'eeuwigheyt alleen behaeght, Het is Maria sonder vleck, Het hemelsch Hof hadde haer seer ghebreck, Want daer en was noch gheene Coninghinne: Verbleydt u mensch, g'Hebt nu daer een Vrindinne, Heel naer uwen wensch. Het lichaem dat Godt heeft ghebaert, Dien grooten schat moght noyt in d'aerd' bederven, Maer moest met ziel den hemel erven; Daer is sy d'hooghste nu naest Godt verclaert, Dry Croonen op haer hooft sy heeft, Door haren naem de gansche helle beeft, De Heylighen den selven staegh hernoemen, Hy hun vermaeckt, Sy over hem seer roemen, Elck naer hem seer haeckt. Wie zyt ghy nu de ghen' begeert, In uwen noodt iet van Godt te verkryghen; Mariam bidt, 'tis haer al eyghen 't Welck Godt besit, den hemel sy regeert. Al dat tot ons daelt uyt dit landt Moet al passeren door haer milde handt. Wat wilt ghy meer? sy sal den hemel gheven Aen die ghetrouw Haer dienen in dit leven Al vermagh dees Vrouw. 