 DEn Heer der Heeren, Den Schepper, ende Godt van al, Mensch t' uwer eeren, En tot troost in dit traenen dal Heeft eenen maeltheydt gaen oprichten Om uwe smert Door sijn goedt hert Gansch te verlichten. O wonder Feeste! O on-uyt-sprekelyck bancket! Loopt al om 'tmeeste, Siet wat op taeffel wordt gheset, Het is Godt self om u te stercken Onder den schyn Van Broot, en wyn, O werck der wercken! Syn Vleesch tot spyse, Syn Heyligh bloedt tot uwen dranck, Niet voor een reyse, Maer voor geheel uw' leven lanck Seer mildelijck comt hy uyt-rycken: Hy is van sin Tot u sijn min Hier doen te blycken. Wie Gast comt wesen Op dit Bancket met reyn ghemoet, Die wordt ghenesen, Van al syn quael, en soo ghevoedt, Dat hy in d'eeuwigheydt sal leven. Van d'helsche pyn Bevrydt te zyn Sal Godt hem gheven. Wilt dan aentrecken Wie dat ghy zyt uw' Bruyloft kleet 't Welck met gheen vleken Besmeurt magh wesen soo ghy weet Comt tot dees Feest Godt sal u toeven Gheheel ô mensch, Naer uwen wensch, En u behoeven. 