 Ghy dochters van Jerusalem Och wilt aenhooren mijne stem, En wilt niet ganghen my voor by Sonder d'ooghen te slaen op my: Mijnen beminden heeft my in Mijn hert gheraeckt met s'hemels min. Door desen Hemels minnen schicht Ligh' ick ghevelt voor elck ghesicht, Van liefde queel ick dach en nacht Mijn hert verliest gheheel syn cracht: En hy door wien my dit gheschiet Niet eens naer my, nu om en siet. K'heb hem nochtans de weet ghedaen Met die voor by hier syn ghegaen; Maer of sy syn al vande stadt, Het achterdincken heb ick wat: En syn sy maer van daer ontrent Misschien is hy hun onbekent. Ick weet ghy lieden syt van daer En oock ghy syt dickmaels te gaer, En om dat ick dit weet seer wel Op eedt doen ick u dit bevel; Seght aen mijnen beminden Heer Dat ick van liefde quele seer. K'weet wel dat hy mijn quelen weet En daer af heeft een vol bescheet, Voor hem en is verborghen niet Want in des menschens hert hy ziet Maer segghet hem in plaets van mijn T'sal hem seer aenghenaeme syn. Seer dickmaels hy verheught oprecht Als hem een ander claer uyt seght: Het t'ghen' dat hy ter goeder trouw ghern' hier van my weten sou; Dus gaet, doet hem rapport hier van K'sal metter herten doen da'ck can. Lof Bruydegom mijn liefst' aenschijn Hoe cont ghy my soo laeten syn? Ick quele van u minne vier, En ghy laet my hier int dangier, Stelt u absenti' eene maet', Op dat mijn liefde blyf in staet. 