 MEn kan, os mach niet beter in dit leven Dese korten tyt, Als zyn gemoet tot vrolyckhyt begeven In onnooselhyt: Myn ziele nu, nu, waerom druck bewesen? 't Sal noch beter wesen. Staet, en steunt op Godt. Den Heer is goet, en soet, en licht is zyn gebodt. Dat Is'rel sit en treur, en gae haer sangen In een ander Landt Aen vruchteloose Wilgeboomen hangen: Laet ons metter handt Uyt onse Geest den droeve geest verjagen, De bly Herpe dragen, En de Cyther slaen. Dat dïen vromen helt, dat David heeft gedaen. En hooren wy, en sien wy daer niet spelen Omend' om het Lam? Den Maeghde Choor op alderhande velen? O! die daer by quam! Kom suyver herte, wildy eens me springen, Gy moet leeren singen, Leeren een nieuw Liedt, Dat uyt, en weerom in den hoogen Hemel vliedt. Een ander soeck, en volge ander lusten In dit aertsche Dal: De reyne ziel en mach hier nieuwers rusten. Godt is haren Al. Hy wilde toch wesen in de saken Naer zyn VVesen maken; Op dat yder Mensch Naer hem alleen sou stieren alle zynen wensch. Niet naer verganckelycke beuselingen, Die de werelt biet: Al 't gene dat de werelt voort kan bringen Is maer eenen Niet. Gy Schepper sonder wie de Creaturen Niet en konnen duren, Gy syt immermeer O! Alpha onse Godt, ô! Mega onsen Heer. 