 Op eenen tyd wilt my verstaen Alzoo ik was gezeten, Al op myn bedde met druk belaen, Wilt my aenhooren zonder versmaen, Myn' droefheyd kan ik niet vergeten. Eylaes wat komt my in 't gemoed En hoe vind' ik my bevangen, O vreed misval! Wat gy my doet, Het plagt my te wezen zoet, Nu ligg' ik in bitter verlangen. Waer is den tyd die my nu hier Al is voorby getreden, Myn dansen, myn springen met volle plaisier Myn wandelen, banquetteren en goede cier? Waer zyn ook myn' zwakke leden. Vol van plaisier 't herte verblind, Plagt ik altyd te wezen: Och tyd! Och tyd! Gelukkig tyd: Als ik my vond van pynen bevryd, Och tyd! Weirdig zyt gy geprezen. Maer nu vind ik my neder geveld Vol pynen, vol douleuren, Als een lam op de vleeschbank gesteld Gebrogt door pynen en geweld, Met reden mag ik nu wel treuren. O weireld gy ongetrouwen vriend, Wat loon zult gy my geven? Dat ik u hebbe den tyd gedient Twee-en-twintig jaeren zoo men hier vind Met de penne klaer geschreven. O ydel bedrog! O valschen raed! Waer door gy my verblende, Met uw' beloft' van den hoogen staet, Lang leven, plaisier, maer uwe daed, Is al pyn' en zwaer' ellende. Och! Als wy scheyden het is voor al, Moet ik nu zulks genieten? Moet ik verlaeten met bitter geschal, Myn' vrienden, en maegen veel in 't getal, Och! Hoe mag myn jonk hert verdrieten. O dood! Hoe vreed is uw gelaed, Hoe stuer is uw aenschouwen? Eylaes! Niemand voorby en gaet, O dood! O bitter fel gelaed, Doet my van traenen nat bedouwen. Gy alle terwylen dat gy hier zyt, Bid God dat hy u zende Zyn' goede gratie gebenedyd, Dat wy met God worden verblyd, Voor eeuwig altyd zonder ende. Nu voor het laeste wilt dit ontstaen, Laet u ook niet verdrieten, Met goede gebeden by te staen, Zoo zal voor u worden gedaen, Want zoo gy doet zult gy genieten. Oorlof nu alle in 't generael, Adieu als ik moet scheyden: Wy moeten hier scheyden altemael, Peyst op de ziel' 't is 't principael: Adieu God wilt ons all' geleyden. 