 Laet ons den Heere dankbaer zyn Wilt hem hier loven ende pryzen, Die ons al spyst op elk termyn, 't Is recht dat wy hem lof bewyzen. Wilt zynen naeme zoet, Die ons door zyn' magt kan verzaeden, Elk hem met lofzang pryzen moet, Die ons spyst door zyn' genaden. Vervolt zyn wy met spyz'en drank, Door zyn' goedheyd tot ons weldaedig, Dus moeten wy hem spreken dank, Aenroepen zynen naem gestaedig. Dus u met herten tot God keert En legt uw' handen al te gader, En bid zoo God ons heeft geleert, Godvruchtelyk eenen onzen Vader. O Heer! Wy zeggen nu voor 't slot, Wilt onze zielen mede spyzen, Op dat wy Heer na uw gebod, Altyd getrouwigheyd bewyzen. Princelyk God genade doet, Op dat wy door Christus verwerven, Genade door zyn dierbaer Bloed, Zalig leven en te sterven. 