 LAndt boven alle landen! t'gaet boven ons verstanden, Hoe pur dat daer die sielen claer Met haer ghepeys, met haer ghedachten Op haren Godt ghestadich wachten, Daer sy inwendich alleen T'ghemerck op slaen, en anders gheen. Godts salighe Vriendinne, vierich ghevoert daer inne Wierdt voort gheleydt vol soeticheydt Van Godt, tot die daer vrolijck saten In haer verlatentheydt ghelaten; Daer Godt haer wilde leeren me', Waer in dat staet der sielen vre'. In sijnen wil' verheven grondich overghegheven Toonde haer hy die sielen bly', Die minnelijck al van hem namen, Wat stormen dat haer over quamen; En stonden in armoede rijck', Ende ghelijck in onghelijck. Die sielen uytghelesen seyd' hy altijdt te wesen Tot lief, en leet ghelijck bereedt, En dat sy bly' sonder ver-kiesen Troost in ontroost konden verliesen; Als sy, sonder uyt hem te gaen, In sijne liefde mochten staen. Met duysent onghelucken, mocht' hy haer quetsen, drucken; Door suet en suer met trouwe pur, Met sterck uytgaen, met bloot versaken Haer herten bly' ghedurich braken: T'en was al niet, wat op haer viel, Als hy haer in sijn liefde hiel. Dit woordt de' haer ontfoncken, en als van liefde droncken Een minne-vlam' in't herte nam, Ende begost' vrolijck ontsteken Vol liefde Godts tot Godt te spreken: O Heer'! o Heer'! riep sy, aensiet Oft ick oock kan verdraghen iet. O blijschap mijnder herten! proeft my met uwe smerten, K'beveel' my v, verdruckt my nu; Ick haeck', ick haeck' v te behaghen, Ick wensch' my self' om v te waghen: Aen doet my Liefste allen rouw', Siet oft ick blijven sal ghetrouw'. Worpt my op ende neder, quetst my we'er ende weder, Mijn herte proeft, mijn siel' bedroeft: Die persen Heer', die van v commen, Die sullen al van my ghenomen Voor soeticheden worden hier Als dalder-vrolijckste pleysier. Slaet my met duysent wonden, worpt my in die afgronden Van smerten al, van bitter gal'; Met v ben ick, o Heer'! te vreden, Ghy zijt my soet in bitterheden: Als ick in uwe liefde blijf', Datmen my totter hellen drijf'. 