 O Vreught! o ruste langh' ghesocht! Hier is der sielen wensch volbrocht, Hier wort oprecht vernomen, Den waren troost, die vrolijckheyt volcomen; Den vrede die alleen behaeght, Daer hemel-rijck en heel aerdrijck naer jaeght. Alleluia met melody'! Alleluia nu siele bly' Verheught, verheught u seere; V saligh end', u rust' is Godt den Heere: V dorstigh jaghen is ghedaen, In requiem laet u den Heere gaen. O Requiem van hooghe vreught! Weest siele blijde, weest verheught; V wort van Godt ghesproken, Verblijdt u seer, u banden zijn ghebroken: Godt wilt voordaen u ruste zijn; Smilt in't gheluck van zijn vrolijck aenschijn. Alleluia! ghy zijt gheraeckt, Daer u die ruste Godts vermaeckt; O gheluck-saligh sterven! Wat weelde is't Godts blijschap te be-erven? Daermen oneyndelijck gheniet Den vrede soet, die Godts goetheyt u biet. O Requiem vol van wellust'! O salicheydt vol alle rust'! O over-soet bevinden! Nu rust ghy hier in uwen wel beminden: Gheniet, gheniet dit bly' gheluck, Dat vol vermaeck u voert uyt allen druck. Alleluia vercoren Bruyt! Alleluia! den strijdt is uyt; Siet hier, o over-schoone! Siet hier die vreught, siet hier die gulden croone: Verkreghen hebt ghy over-hant; In't wesen Godts is u rust-plaets' gheplant. O Requiem! o blijde doodt Die weelden hebt soo over-groot! O over-vollen seghen! Die van den Heer' hier vrolijck wort verkreghen! O siele die ghestorven leeft! Ontfanght die rust', die Godt den Heer' u geeft. Alleluia! weest wel verblijt, Die goetheydt Godts ghebenedijt; Van hem is u ghegeven Rust' ende vreught, vermaeck van't eeuwigh leven! Alleluia! t'is alle goet, Dat u den Heer' in hem ghenieten doet. O Requiem vol vreughden al! O vrolijckheydt sonder ghetal! O siele uyt-vercoren! O schepsel reyn gheluck-saligh gheboren! Hoe wel ghestorven vint ghy u? Die in den Heer' gheniet dit leven nu. Alleluia! dit soet erf-deel Schinckt u die goetheydt Godts gheheel, Rust in Godts soeten vrede; O Salighe, Godt is u eyghen stede: In Godts oneyndelijck pleysier Rust eeuwelijck verteert in't minne-vier. O over-blijden Requiem; Ghecomen zijt ghy nu tot hem, Daer ghy naer dorstigh haeckte, Daer ghy soo seer naer vlamde ende snaeckte: Rust in dit Wesen wonderbaer Daer Godt u schenckt ghenuchten al-te-gaer. Alleluia ghy bly' van geest'; Alleluia in dese feest'; Voldaen is u verlanghen Ghy hebt van Godt den Requiem ontfanghen Alleluia? alleluia? Dan nu in Rust' u herte open ga'. 