 Den af-grondt der af-gronden Van allen troost en vreught Wast, die ick had ghevonden In mijnen Godt verheught, Als ick daer smorghens vroegh in mijnen gronde diep In’t Cloosterken tot Godt my innighlijck ontliep. Die selsaemheyt besonder Die ick daer binnen sagh, My wonder boven wonder Ontlooeck in dien dagh: Op aerdtrijck herte noyt, noyt ooghemerck vernam, Wat hemelrijck dat ick in’t Cloosterken bequam. K’en soud’die vrolijckheden Konnen bewoorden niet, Al waer’t dat Godt mijn leden Al’ tonghen worden liet: In’t Cloosterken was vreught veel meerder in’t ghetal Dan druppels in de zee, dan sandt des oevers al. Vraeght ghy, wat ick daer smaeckte, Wat mijnen gheest besat, Wat mijne ziel vermaeckte, Wat ick vondt in den schat? Het goedt dat Gpdt my schonck, t’gheluck dat ick ontfingh, In’t Cloosterken des lichts t’begrijp te boven gingh. T’was t’goedt van hemelrijcke Dat my Godts liefde gaf, Mijn klachten al-ghelijcke Vervult wierden daer af, Naer alle mijnen lust wierdt mijnen wensch volbrocht, In’t Cloosterken had’ ick meer dan ick wenschen mocht/ Van weelden wierd’ ick droncken In’t licht Godts op dat pas, Van Godt wiert my, gheschoncken Al wat Godt selver was. De zee daer ick in swom in’t Cloosterken soo bly, Was met wellusten al dat Wesen Godts in my. D’inlichtinghe Godts puere In’t diepste van mijn ziel Toogh my boven natuere In Godt, daer ick my hiel: Oyt my was ick ghevoert in’t Wesen onbelet, Daer’t Cloosterken Godts klaer my hiel uyt my gheset. Mijn ziele stondt verheven In alle soetigheydt, Godt was mijn eyghen leven, Ick was uyt my gheleydt, Oft wel soo diep in my ghevoert door ende door, Dat ick mijn selven heel in’t Cloosterken verloor. Verloren en verdwenen Voorwaer door liefde soet Was ick heel in den ghenen, Die my schonck alle goedt: Mijn ziele was gheheel in Godt overghegaen, In’t Cloosterken daer my niet en kost raken aen. Godts rijckheyt ongheschapen Was alle mijnen schat, K’en kost gheen vreughden rapen, Dan die mijn ziel besat, Daer ick ghevestight stondt met onverbeeldt ghesicht, In’t Cloosterken Godts soet aensiende d’eeuwigh licht. Daer alle mijn verlanghen Versonck in Godt mijn hert, Van Godt wierd’ ick om vanghen, In Godt mijn siel ontwerdt: Den brandt der liefde soet die mijnen grondt ontstack, In’t Cloosterken des vreedts door al mijn krachten brack. Die volheydt der wellusten Die mijnen gheest door-vloot, T’goedt daer die rust der rusten My grondigh in besloot, Was soo ontsprekelijck, dat ick moet swijghen stil, Van t’Cloosterken Godts rijck dat ik uytspreken wil. 