 ALsser eenen Soon gaet trouwen En loopt met een Licht-mis voort, Sonder dat eens voor te houwen Aen syn' Ouders soo 't behoort: Noch syn Moeder, noch syn Vader Komen tot de Bruyloft niet, En de Vrinden al-te-gader Laten hem in het verdriet. Eenen Jongh-man die gaet trouwen, Sonder dat hy Godt aen-siet, Sal met Godt gheen Bruyloft houwen, Godt en komt te Bruyloft niet, Godt en sal hem niet ver-eeren Met syn' teghenwoordigheydt, Noch syn Water doen verkeeren In den Wyn die 't hert' verblydt. Konnen die met blydtschap trouwen Die als Verckens minnen 't slyck, Die Godt niet te vriendt en houwen Den Autheur van 't Houwelyck? Wildy dan met eeren trouwen Met een reyn' en suyver' Blom, Laet de Ziel' eerst Bruyloft houwen Met des Hemels Bruydegom. Dan sal Jesus met syn Moeder Komen tot uw' Bruyloft-feest, Godt sal wesen uwen voeder. En verheughen uwen gheest; Dan suld' u in Godt vermaken, Dan suldy recht vrolyck zyn, Dan suldy in liefde blaken, Dan sal 't Water worden Wyn. 