 WAt wil ick doen, Oftspreken, oft wel swygen, Op dat ick sou verkryghen Van myn Philis eenen soen? Den Secretaris van myn hert', Magh die niet weten waer 't my smert: En wilt dan niet qualyck nemen Dat ick klaegh, Wat pyn ick om u verdraegh. O soete Spruyt, 'k Wou lest den brandt van minnen Verborghen gaen van binnen, Maer den roock die broght hem uyt, 't Ghesucht dat my uyt't herte breckt Spreckt daer myn tonghe niet en spreckt, 't Wenscht te kryghen door syn hyghen Medecyn, 't Wilt van u gheholpen zyn. Soo ghy noch klaeght, Dat ick u spreeck van lussjens; Stopt my den mont met kussjens, Kust my eens ô soete Maeght: Soo sult ghy hebben dat ghy vraeght, En ick het ghen' dat my behaeght, Soo maeckt ghy'er met een dinghen, Twee ghepaeyt, En naer hunnen lust versaeyt. 