 GHesellen hoort een droef gheval Dat heden is gheschiet, Een stuck dat u behaghen sal, Al is het my verdriet, Het is meest alle menschen aerdt Te nemen hun vermaeck, Wanneêr een ander qualyck vaert Siet wat een vremde saeck. Ick sagh hier lest een schoone Maeght, Het puycksken van de stadt, Die heeft aen myn ghesicht behaeght, 'k Wirdt in haer min ghevat, Maer nu heb ick de Maegt gevryt En mynen tydt verquist, Sy trouwt met Faes, ick ben haer quyt, 'k Hebb' achter 't Net gevist. Sal ick nu smilten in verdriet, En treuren jaren lanck? Och! neen, soo sot en ben ick niet, Ick sluyt het noch met sanck, Ick hadde Godt wel eer ghebeên, Sou 't my niet saligh zyn, Dat hy my met een blauwe scheên Sou helpen uyt de pyn. Godt heeft een ander Maeght verweckt Die my meer aen sal staen, Soo schoone Schip als hier vertreckt, Soo schoone komter aen, Mẽ siet dat noyt een roos en sluyt, Oft Bloemeken vergaet, Oft wel daer spruyt een ander uyt Dat al soo gheestigh staet. Hoort wat aen Joosken is gheschiet: Joos heeft Cato ghevrydt, En hy en kreegh de Vryster niet, Maer 't was hem groot profyt, Hoort eens hoe Jooskens pyn ghenas (Hy heeft het my vertelt) Hy kreegh een die veel beter was, En oock van meerder gelt. Wel Perel die ick heb gevrydt, En met een ander trouwt, 'k Wensch' u geluck en saligheyt Met tyd'lyck onder houwt, Ick wacht nu myn gheluck van Godt En salving' voor myn seer, Misschien sal ick een beter lot Verkryghen van den Heer. 