 MYn Lief, myn Duyf ken, myn Vriendin, Hoe ghy my meer verstoot, hoe ick u meer bemin, Proeft, en her-proeft vry uwen Serviteur, Soo ghy my uyt-stoot langhs d'een deur, Sal ick langhs d'ander deur in komen. Dit hebb' ick vast voor my ghenomen. Als ghy van u douwt met gheweldt Een Kindt dat in den touter is van u ghesteldt, Soo komt het Kindt noch stercker wederom, En soo komt uwen Bruydegom Tot u met stercker minne-treken, Hoe ghy hem verder hebt versteken. Ick haeck en snaeck, ick blaeck, ick woel, Ick ben gheweldigh werm, en ghy blyft even koel, Ghy treckt myn hert, en ghy blyft onberoert, Ghy staet daer ick word' om-ghevoert, Maer hoe de liefd' en wyn zyn ouwer, Hoe dat sy beter zyn en trouwer. O Liefste ick houd' voor ghewis, Dat uyt-stel van vermaeck is water in de Smis, Het Fruyt smaeckt eens soo goet en soet Wanneêr den Plucker klimmen moet, Hoe ghy uw' jonst' aen my meer weyghert, Hoe dat myn liefde hoogher steyghert. Hoe ghy myn bede veerder werpt, Hoe my den soeten lust wordt dieper in-ghescherpt, Den Wey-man pryst de jaght al duertse langh, De jaght is soeter als den vangh, Hoe ick meer moeyt doen in het jaghen, Hoe my den Haes meer sal behaghen. 