 't NAeckt Cupidoken met syn bloote leden Quam met de naeckte waerheydt lest-mael aen, Om aen den Man een Vryster te besteden, Maer 't is misluckt 't was moeyt voor niet ghedaen, Toen trock het Boefken aen een Vosse-vel, En speelde soo aen dese Damoysel, Een drolligh Apen-spel. Den Vryer die syn Lief hadd' langh ghebeden En even-wel niet op en hadd' ghedaen, Die peysden om met kromme listigheden Syn saeck' te brenghen op de rechte baen, Hier toe heeft hy een Hey-wyf aen-ghevat, Die doen ter tydt van uyt haer Casemat Ghekomen was in Stadt. Hy heeft dit Hey-wyf d'ooghen uyt-ghesteken Met den Kruys-penningh van een silv'ren stuck, Op dat Majombe sou syn Lief aen spreken, En aen haer segghen soude goedt gheluck, Het Hey-wyf quam ontrent haer huys ghegaen, Sy sagh de Vryster voor haer Deurken staen, En sprack de Vryster aen. Majombe seyd'; ghy zyt den fleur der Vrouwen, Ghy zyt een Vryster die de jeught seer pryst, Ghy sult haest met de Bloem der Vryers trouwen, Soo de Planeet van uwen Neus uyt-wyst, De gulde Sonne met de silv're Maen, En al de Sterren die daer neven staen, Zyn u seer toe ghedaen. Ghy hebt dry Vryers die om u seer bidden Joos Kneuckels, Jan de Licht, en Peer de Louw, Maer wildy wel doen houdt u in het midden, En schenckt aen Jan de Licht uw echte Trouw, In Jan de Licht light eenen grooten schat, Hy sal noch Borgher-meester zyn van 't Stadt, Peyst wat een eer is dat. Ghy sult met hem altydt in vrede leven, Daer ghy met d'ander twee sult zyn in twist, Soo ghy aen Jan uw trouw niet en wilt gheven Hebt ghy al willens uw fortun' ghemist, Hier med' is 't Hey-wyf van haer deur ghegaen, En liet de Vryster door dit loos vermaen Ghelyck betoovert staen. Deês Toovery heeft haer soo in-ghenomen, En soo beroert haer sinnen al-te gaer, Dat, alsser Jan daer naer is by ghekomen, Dat hy 't ghewenschste Ja-woordt kreegh van haer: Siet wat een slechte Toovery al kan, Deês Vryster trouwden desen loosen Jan Voor haren lieven Man. 