 DE Liesde vlieght langs 's Hemels-baen, De Liesden heest twee vleughels aen, En dat licht pack En is gheen pack, maer groot ghemack, De vleughels zyn van licht ghewicht, De Liesde maeckt swaer dinghen licht, De bitterheydt’ Van een die vrydt, Verkeert de Liesde in een soetigheydt. Hoe een die jaeght meer vanght en draeght, Hoe jacht en vracht hem meer behaeght Een Hert oft Ree Dat draeght den Jagher sonder wee, Nochtans een Hert oft Ree weeght swaer, Het is Peerdts arebeydt by-naer, Maer niet-te-min’ De soete Min Maeckt Jaghers ende Vryers bly van sin. De Moeder draeght haer liefste Kindt, Het Kindt weeght licht om dat sy 't mindt, AEneas nam Syn Vader op van uyt de vlam, Het pack woegh licht het welck hy droegh, Hoe-wel den ouden Man swaer woegh; Een Minnaers hert’ Blyst staegh allert, In al-te-mael syn lyden ende smert. Om Rachel dat bevalligh Kindt Heeft Iacob seven jaer ghedient, En al die pyn Docht hem noch licht en kleyn te zyn, Den Vryer door oprechte Min Maeckt sigh een slaef van syn Vrindin, En dan acht hy’ Syn slaverny Veel weerder als een groote Heerschappy. 