 WElderigh Hansken’ sagh eens een kansken Aen ons mal Truyken die hupse Baesin, Want sy droegh Locken, en syde Rocken Met groote Borsen en luttel daer in Truyken gingh proncken’ Hansken gingh voncken, 't Huysken van Hansken gheraeckten in brandt, Hansken besoeckt haer’ Hansken versoeckt haer, Truyken gheeft Hansken haer Trouw en haer handt. Als sy nu souwen’ Bruyloft gaen houwen Wasser noch Tafel, noch Stoelen gheset, Maer sy-lied' saten,; Samen en aten Op een blauw steene Banck sonder servet. Noch Taert, noch Wafel’ Wasser op Tafel, Ja, daer was qualyck een Broodtjen in Huys, Hansken noch Truytjen’ hadd' niet een Duytjen, Truyken en droegh maer een valsch gouwen Kruys, Nu heeft ons Hansken’ een magher Gansken, Die niet en heeft als van alles ghebreck; Nu heeft ons Truytjen’ een kael Reyn-uytjen, Ieghelyck houwter noch mede den geck. 