 ALs-men schreef sestien hondert Seven-en-sestigh jaer, Heeft Brussel heel verwondert, Sien trouwen een Blindt paer, Twee getuygen die daer quamen, Den Pastoor vyf Liên te-samen, Hadden maer een oogh te gaêr. Waer sloegh 't blint Cupidotjen Oyt blinder slagh als hier. Te recht is 't Minne-gotjen Een blindt verbonden dier, Siet eens hoe den eenen Blinden, Siet den anderen te vinden Al en siet hy niet een sier. Den Blinden slaet als Blinden Naer 't Ey en 't gaet noch wel, Want hy treft syn beminde, Hy slaet haer op haer vel, Siet wat spel dat eenen Blinden, Hier komt spelen voor de siende, Blinde min speelt Blinde spel. Den Blinden die mis-acht was, Die hier noyt dagh en sagh, By wie het altydt nacht was, Siet synen Bruyloft dagh, Die staegh in den nacht moest treuren Magh op desen dagh boncoeuren Ende maken bly gheschagh. Blindt-man wat speculati' Saeght g'in een Blinde Maeght, Wat saeghdy al voor grati', In die ghy niet en saeght, Gy en saeght in haer geen fouten En u Truy wist wel te kouten, Is 't dat niet u behaeght? Nu sien ick wel dat d'ooghen, Oft wel den sienden sin Ons niet alleen en tooghen De weghen in de min, Maer malkander met behooren, Aen te spreken en te hooren, Brengt ooc min en vrinschap in. Wanneer ghy by u Vryster Op d'Orghel hebt ghespelt, Heeft sy ghelyck een Lyster Mottetjens naer ghequelt, Als ghy speelden op u Orghel Heeft u Nymphe op haer gorghel Echo soerjens naer ghebeeldt. Ghy-lié en sult malkand'ren Noyt thoonen sure mien, Den eenen sal den and'ren Noyt suer oft stuer besien, Dat fray kanskẽ dat soet vruchtjẽ Dat ghelucksken dat genuchtjen Hebben alle blinde Liên. U Lief is fray in 't doncker Daer wordt sy fray gheacht, Ghy zyt oock een fray Joncker, Want 't is by u staegh nacht, Alle vlecken ende plecken Sal de blinde liefde decken, Dat is blinde liefdes k racht. De plecken ende smetten Die ghy-liê niet en siet, En sullen u niet letten Oft brengen in verdriet, Al-te-mael de leelyckheden Die-men in syn Bruytens leden Niet en siet, en schaden niet. Alwaer 't dat u Beminde Waer leelyck als een Aep, Nochtans s' is voor den Blinde Soo soet gelyck een Schaep, Soo gy monsters kryght van Kinders Siedy 't niet tẽ baert geen hinders Wieghtse vryelyck in slaep. Oft Blinde Mans en Wyven Oudt worden ende tay, Nochtans de blinde blyven Altydt al even fray, Blinde-mans en blinde Vrouwen Konnen noyt gheen vleck aenschouwen In hun blinde weder-gay. En dat 't best' is van allen De blinde Trouw is Trouw, s'En laet noyt d'ooghen vallen Op anders Man oft Vrouw, Blinde lieden by malkander Slaen hun oogen op gheen ander, Blinde Trouw is seer ghetrouw. Sal lustigh blinde Vrinden, 'k Gheef u deês volle kruyck, In eenen, en een Blinden, Te lappen in den buyck, Ghy-liê sult al sydy Blinde Sonder keers den mont wel vinde Drinckt op de manier van Layck. Al dronckt ghy met u beyden Van desen Wyn soo sterck, Dat m'u naer 't bedt moest lyden, Met eenen Knecht oft Klerck, 't En sal daerom niet meer gellen Ghy moet efter twee ghesellen Dag'lycks hebben tot dit werck. Ick en wil nu niet vraghen Van onsen blinde Kal, Wie 't Kindt sal sien te vaghen, Als sy een hebben sal, Oft wie 't vier sal sien te stoken Om het Kindt syn Pap te koken, 'k Moey my daermed' niet met al. 'k Heb maer diet Liedt ô Vrinden Ghemaeckt tot ons playsier, Om dat het Dries den Blinden Sou spelen op syn Lier, Tot vermaeck van droeve geesten Op de Boeren-Bruyloft-feesten, Als de Huys-liên gaen te Bier. 