 HEylighe Godt wy roepen dy aen, Vergadert in uwen name, Met uwen gheest so wilt ons bystaen, Weest Heer onder ons bequaeme, Christe naer v beloften fijn, Wilt in dat midden van ons zijn, Al met uwe cracht eersame. O Heere maeckt bequaem metter spoet Onse sielen al inwendich Om dijn woort recht te verstaen seer goet En oock te beleuen endich Schenckt ons Heer dijn heylighen gheest Tot een leeraer in dit foreest Dijn licht en claerheyt bestendich. Godt Vader Soon en heylighe gheest Heylighe Godt ende reene Opent toch den mont des dienaers meest Maeckt hem uwe cracht ghemeene Hemelsche Vader gheeft ons ghy Wat ons als nu behoeflijck sy ‡ Door Jesum Christum alleene. 