 ICk wil den Heere louen altijt, Sijn lof sal altijdt syn in mijnen mont, Mijn siele sal haer breedt ende wijdt, Gerommen des Heeren tot alder stont, Op dat het de ellendighe hooren, Haer verblijden ende vreucht oorbooren. Wilt prijsen met my den Heere mijn En laet ons al met malcandren tsame Sijnen name nu verhooghen fijn Wandt doen ick den Heer hier socht bequame Antwoorde hy my met stemmen clare En verloste my wt al ghevaren. Die den Heere hier aensien in noodt En tot hem loopen in al haer lijden Haer aenghesicht in ancxten seer groot En wort niet beschaemt tot geenen tijden † Als den droeuen riep hoordet die Heere En hielp hem wt al zijn nooden seere. ‡ Des Heeren engel die leyt hem sterck Rontom de ghene die den Heer vreesen Hy is haer hulpe al in dit perck Smaeckt en siet hoe vriendelijck gepresen Die Heere is vol van al goetheden Wel hem die God betrout hier beneden. Vreest den Heer ghy zijn heylighen al Want al die hem vreesen groot noch cleene Gheen dinck haer hier ghebrecken en sal Maer die rijcke moeten int ghemeene † Behoeftich zijn en hongheren met vliet Maer die God soeckt en sal gebreken niet. Comt herwaerts kinderen hoort naer my Ick wil v leeren Godes vreesen recht ‡ Wie ist die wil een goet leuen bly En die geerne had goede daghen slecht Uwe tonghe voor dat boose behoedt V lippen voor bedriegery onsoet. † Laet af van tquade en tgoede doet Soeckt ende iaecht altijt naer den vrede ‡ Op de rechtveerdighe die Heer goet Siet ende aenhoort haer crijssen mede Sijn aensicht is op die tquaet aenveerden Dat hy haer namen doe vander eerden. Als die rechtveerdighe roepen snel So hooret haest die Heere verheuen Hy verlost haer wt noot en ghequel ‡ Hy is by de ghene sonder sneuen Die hier syn seer ghebrocken van herten Tverslagen gemoet helpt hy wt smerten. † Die rechtveerdige moet veel lijden Maer die Heere helpet hem daer wt al Hy bewaert wel aen alle syden Alle syn ghebeente groot ende smal Datter niet een instucken gheslaghen Noch ghebrocken wordt teenighe dagen. Den quaden sal dooden zijn misdaet En die de rechtveerdighe bevechten Sullen schult hebben door al haer quaet Maer die Heer sal die siel synder knechten Verlossen en al die hem † betrouwen Sullen sonder schult blijuen behouwen. 