 ICk heffe mijn ooghen op met vlijdt, Al tot die berghen hooch verheuen, Van welcke my comt tot alder tijdt, Hulpe en bystant in dit leuen. † Mijn hulpe comt vanden Heere goet Die * Hemel en Aerde heeft ghemaeckt Hy en laet niet struyckelen uwen voet Ende die v behoedt niet en slaept. * Siet den behoeder Israhels sterck Die en slaept niet tot gheenen tijden Hy en sluymert oock niet in dit perck Maer staet syn heylghen by int lijden. Die Heer sy v bewaerder machtich Die schaduw' ouer dijn rechte hant † Dat v des daechs die sonne crachtich Noch snachts die Mane niet en verbrant. Die Heer bewaer v voor alle quaet Hy bewaer dijn siele wijt en breyt V wtganck en inganck vroech en laet Van nu aen tot inder eewicheyt. 