 V Liefde geeft my een blijtschap groot O Iesu Gods Soon verresen Voor my zondaer snoot Badt ghy so voor u doodt, (Alsoo wy moghen lesen,) Vwen Vader hoogh ghepresen. Hoe menighen traen hebdy gheschreyt Al eer u sweet in bloedt verkeerden, Door doots droefheyt, Die noyt is uytgheseyt, Als ghy Heer u diep verneerden Aen dat cruys mijn hoop vermeerden. O troost, O blijdtschap, O saligheyt! Hoe swaer hebdy het cruys ghedraghen Dat u was bereydt, Ghy hebt dat niet ontseyt Maer omhelsdent sonder claghen, Na uws Vaders wel gehaghen. Dat lijden swaer druckten u soo neer, Ghy traentgens in der Aerden saeyden, Ick droef my seer Als ick ghedenck, O Heer, Wat men u daer gingh bereyden Als ghy van der Aerdt soud' scheyden. Dit heeft alleen de liefde ghedaen, Heer dat ghy u soo hebt ghelaten, Die soo bequaem Hem aent Cruyce liet slaen, O liefde boven maten! Comt mijn swackheyt doch te baten. Ghy zijt een oorsprongh van alle goet, Een Fonteyn van alle ghenaden In mijn ghemoet, V gracy storten doet, Dat mijn siel vroegh ende spaden Danckbaer sijn mocht u weldaden. O Heer reyckt mijn u stercke hant Wilt mijn begheerten nu verhooren Opent mijn verstant Hoe ghy door liefdes brant, Socht dat Schaepken utvercooren, Dat door Adam was verlooren. O Prins ghy sijt mijn leven certeyn, Boven alle Princen verhevn, Oorsprongh en Fonteyn, Gheeft my een hertgen reyn, Sal men al hier reyn leven 'tMoet van u eerst sijn ghegheven. 