 WIe zoud't buyten leven haeten, 't Is een leven vol van vreught Daer de Voghelkens vermaecken, d'Herten van de jonghe Jeught, Door het aenghenaeme singhen, Van den soeten nachtergael Hoort-men 'tdroef gezucht bedwingen Tot een lievelijck gheschal. Al heeft Mars den Ougst geschoren Die den Landts-man heeft ghezaeyt, 't Schynt hy is tot 't werck gheboren, Als hy eens syn Vruchten maeyt Is sijn droefheyt al vergeten, Voor sijn werck kryght hy dan geldt, Met wel drincken en wel eten, Wordt den druck aen cant ghestelt. Men siet wonder vreught gebeuren Als Bellona vlucht uyt 't veldt En als Mars gaet droevigh treuren, Ceres wordt in rust ghestelt, Dan siet-men den Landts man swieren In het lommer groene waut, Daer de Vogels tierelieren, Sy en zijn niet meet benauwt. Wilt men backen wil men brauwen Siet den Landts-man is bereedt Om het vruchtbaer Landt te bouwen Hy en vreest noch koud' noch heet: Want den loon comt hem verstercken Die hy eens genieten sal, Voor syn slaven en syn wercken, Den loon die verzoet het al. Siet de Vrauwkens met genuchten Weten constigh met haer handt, Al zoetsingende de Vrughten, Vanden Vlasschert op het landt Voor een ider te bereyden, Tot ghebruyck van cleyn en groot, Men moet hunnen lof verbreyden, Die ons helpen uyt den noodt. Wilt dan al den Landts-man prysen Die door const uyt aerd' en stof Levens middelen op doet rysen, 't Is des, buyte-levens Lof, Dat den Landts-man niet en zaeyde, 't VVaer met ons al lanck gedaen, Niet een Haentjen datter kraeyde 't Zoud' door hongers noodt vergaen. 