 HEer hoe wonder syn u wercken, Hoe wonder is u macht, Lest-mal quaem ick te Kercken, Het was op een Kers-nacht, Daer stont een Cavalier, Al voor een Joffrauws deur, En dede syn beklagh, Ontrendt den middernacht. Het was een groote koude, Het sneeuwde al soo seer, De liefd' most ick aenschauwen, Van desen grooten Heer, Ick leyde my achter de banck, Om te hooren synen sanck, Om te hooren het vermaeck, De uytkomst van de saeck. Hy liet een Albade spelen, Al voor syn schoon Goddin, Had ick Cuypidos vleugels, Ick vloogh ter vensteren in, Dat seyde hy menighmal, Al met eene soete tael, Al met een soet ghesmeck, Het schynd dat hy besweeck, Wilt door u venster kycken, Ick bidde u doet my de eer, Help my myn vonnisse stricken, Ick en verheysch van u niet meer, Hy heeft het soo wel ghemaeckt, Haer jonck herte is ontwaeckt, Doen hoorde hy een stem, Die weder riep tot hem, Myn Heer ghy moet vertrecken, Wat staet ghy hier en maeckt, Papa die sal ontwecken, Mama niet vast en slaept, En myn Camenier, En slapt niet ver van hier, Ick bid u retireert, Niet meer en lammenteert. O mynen soeten Engel; Soo ghy myn leven ent, Soo sal ick gaen volbrenghen, Het s'weirels commandement, O doodt o felle doodt, Helpt my uyt den noodt, Helpt my uyt de pyn, Dat ick eens verlost magh zyn, O doodt gy beydt soo lange, Ghy laet my in ghetreur, Ick sal my gaen verhanghen, Al voor myn Matressens deur, Myn lief mon Ceur, Worpt uwen snutdoeck deur, Dat het magh zyn een strop, Om my te hanghen op, Doen sy dees woorden hoorde, Die haer minnaer sprack, Sy liet haer met een koorde, Al soetjens rysen af, Het was in klaer maeneschyn, Sy was in wit Satijn. Schoonder als den daghraet, Die smorgens vroegh opstaet, Myn heer viel neer ter eerden, En kuste haer schoon handt, Een Kotse met ses Peerden, Stont daer al in gespant, Hy en heeft niet lanck ghebeyt, Hy heeftse daer in gheleyt, Hy voerdense playsant, Al naer syns Vaders landt 