 LOff Iesu die tot ons profijt, Op desen tijt, Ghedaelt sijt wt des Vaders schoot Om te verdraghen Naer luttel daghen, Die bitter doodt: Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Ghy comt ter werelt naeckt en bloot In grooten noot En achter laet 's Hemels plaisier Om deur lijden Ons te verblijden Van 's Helsche vier. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Aensiet o mensch hoe dat dit kijnt Sy selven pijnt, En maeckt hem cleyn in 'smenschen schijn Om ons te trecken En te verwecken Om kleyn te sijn. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Siet oft ghy sulck een liefde vint, Godt wordt een kint Die eeuwigh was wort inden tijt Een creature Wt liefde pure Tot ons profijt: Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Wie heeft sulcx wonder oyt ghehoort Vleesch wordt het Woordt En onsen Vader op dit pas Wort onsen broede Een Maghet sijns Moeder Wiens kint hy was. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. In't kribbeken wiert hy gheleyt Wiens Majesteyt, De Coninghen te boven gaet Die wert ghewonden Om onse sonden En doecxkens quaet. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Met woorden toonen sijn verdriet En kan hy niet, Maer sijn kleyn ooghskens sijn vervuldt Met veel tranen Om te vermanen, Der menschen schult. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. O Moeder Godts en laet ons niet In ons verdriet, Maer op dat wy sonder misdaet V Soon behaghen, Van ons verjaghen Wilt alle quaet. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. Iesus die tot ons nu ter tijt Ghecomen zijt, Wy bidden u gheeft ons den loon, Daer naer dit lijden, Wy ons verblijden, In uwen throon. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beghinnen V te beminnen: O Iesu soet. 