 Het windje dat uyt den Oosten waayd, dat waayd tot allen tyen, al die daar in zijn liefs armen leyd, die mag hem wel verblyen, lief mondelijn-rood, die hoeft 'er niet meer te vryen. Hy ging 'er voor zijn liefs venstertje staan, met een zo droeve zinne: ‘slaapt gy der of waakt gy, mijn zoete lief; staat op en laat mijn inne, lief mondelijn-rood, en my dunkt ik hoor jou stemme.’ 't Meysjen uyt haar slaap ontsprong: ‘wie klopt hier alzo laate? gy meugt wel weder na huys toe gaan, gaat t'huys wat legge slape, lief mondelijn-rood, ik zal der u niet in laate.’ - ‘Staat daar een ander in u hert geprent, van de min word ik gesmeeten; mogt ik weeten wie dat 't my doet, 't word mijn dikmaals verweeten, lief mondelijn-rood, wat hebben wy een tijd versleeten.’ Zy zey: ‘jonkman houd goede moed, kiest een ander jonk van jaaren, als de liefde van een kant komen moet, zo vald het zwaar te dragen, lief mondelijn-rood, mogt ik vangen dat ik jagen.’ - ‘Dat gy jaagt en dat vangt gy wel, lief, en wild daarom niet treuren, al waaren wy duyzend mijlen van een, dat Godt voegt zal gebeuren, lief mondelijn-rood, laaten wy daarom niet treuren.’ 