 Rosemont die lag gedoken onder eenen roselaer, met haer oogjes toegeloken; met so quam Philander daer om te plucken eenen roos, die de schoonste was van bloos. Hy sogt door bosschen en hagen, maer en vond sijn roosjen niet; doen begon hy dus te klagen, met een overgroot verdriet: ‘ach! ach, Roosjen, waer duykt gy? Maekt u soeker dog wat bly.’ Met dat hy dus stont te klagen, hem den godt der min verscheen, die hem straks begon te vragen: ‘wat beduyd dees droeve reen? Gaet wat verder in het bosch, soeckt daer roosjes met gebloos.’ En so haest hy daer genaeckten, sag hy door de bladers heen Rosemont haer roode kaken, dat hem een soet roosjen scheen; dies hy riep met bly geklag: ‘dits de schoonste die ick oyt sag.’ Als hy reykten om te plucken en hy dogt te grijpen wel, voelden hy sijn vingers drucken, op haer lely witte vel; hij verschrickte, sy ontwaeckt, en hem kenbaer aen haer maeckt. Hy viel neder voor haer voeten: ‘Schoonste,’ seyd hy, ‘ik heb schuld, ‘'t geen g' wilt dat ik daer voor boeten sal ik dragen met gedult.’ ‘Herder,’ seyd sy, ‘'k stel u vry, met een kus voldoet gy my.’ Hij rees op en druckt haer lipjes, daer hij, met veel lusjes soet, van de rood corale lipjes, werd gedruckt met overvloed, en so haest hy had gekust, voelden hy sijn hert gerust. Rosemont die kust hem weder met haer lieve soete mont, op de roosjens valt sy neder, en Philander ook terstont; daer druckt hij het roosje soet en sijn pijn met lusten boet. 