 Ieper, ô Ieper, hoe toont gy u verheugd, op uwe Tuyndag-feeste ziet men u in volle vreugd. Vraegt men waerom gy al dien opstel doet, antwoord vrymoedig, dat het geschieden moet uyt een dankbaere pligt, voor 't weldaed u gedaen door Onse Vrouw van Tuyne, die in nood u by kwam staen. 't Is sy die Ieper verlost héft uyt gevaer, wiens jubeley wy vieren héden van dry hondert jaer; dan was de stad rondom seer nauw berend door d' Engelsmannen en door 't oproerig Gent. Maria siet het aen, die groot vermogen héft, Maria troost en hulp aen haer lieve Ieperlingen géft. Ieper twee maenden bevochten sonder vrucht, de bondgenooten seyden, sich bereydende ter vlucht: ‘van heel de stad men siet alleen de kruyn; sy is besloten in eenen sterken Tuyn!’ Sy trokken schielijk af, bevreesd voor meerd'ren nood; loft al de Tuynsche Maegd, die ons haren bystand bood. Uyt dankbaer hert, voor soo krachtig gena, bied men Maria hulde pligtelyk jaer voor en na. In Oegst daer toe den eersten Sondag staet, als binnen Ieper het blyde klokspel gaet, wanneer er toeloop is van duyzende van liên om Onze Vrouw te dienen en den ommegang te sien. 'k Moet nu verhaelen wat men vol eer en deugd alhier den laetsten Tuyndag héft gesien tot ieders vreugd: d'ambachten eerst in pronk-gewaed vergaerd met wassen torssen in dobbel rék geschaerd, waer achter volgden na tot elks gestichtigheyd de vier bédelend' orders met geheel de geestelykheyd. Seffens de torre van David kwam alsdan, waer op men sag verschynen menig kloeken édelman, seer ryk gekleed, met sweerden in de hand, veirdig te vechten voor 't lieve vaderland en voor de suyvere telg uyt Davids bloed getéld, op wie godvruchtig wyst haer omgedregen sinnebéld. Siet, hoe den ouden Reus vol van jongen moed valt hier en daer aen 't dansen, wyl hy syne ronde doet, en korts daer na, het wésen vol gesag, den nieuwen Reuse kwam deftig voor den dag, in 't edelste fluweel met fynste goud gekant, soo dat hy spant de kroone boven allen Reus van 't land. Siet nu de lyfwacht van onsen nieuwen Reus, gekleed in silver harnasch, alle mannen groot en preus, met spies en helm strydveirdig in der daed om te beschermen dit pronkstuk voor verraed; wie wét wat schuylen mag in een soo dikke wolk van alle slach van sinnen van het toegeloopen volk. 't Manschap van Sint-Michiel bereyd ten slag, met blinkende slag-sweirden stapte toe tot meer ontsag, met pluymen op, al kostelyk om 't meest, om te vereeren de Jubel Tuyndag-feest; van eener vorm gekleed, hun volgde seffens na de koninglyke gilde van de Maegd Barbara. Siet hun optrekken met een soo trotsch gelaet als immer konings bende naer een swaeren optogt gaet; rap aen 't geweir, soo rustig en soo koen als oude krygers in volle woede doen, en hun musket geschot maekte soo groot getier, dat niemand meer en hoorde nog en sag als rook en vier. Kétels en trommels, trompetten komend uyt door ridders in schaer-laken, gaven schallende geluyd; de Bogeniers van Sint-Sebastiaen sag men uytmuntende met gulde kokers aen; tot algemeene vreugd hun volgde van naby van fluyten en schalmeyen eene soete melody. Jonge meirminnen van schoonen hupschen swier by eenen grooten walvisch, en den god van 't hoog bestier vaert op 't gewoel, en dieren van de see aldaer verscheenen als waerend op de ree; den visch vél water schoot met vlaegen op de liên; sy wisten niet waer kruypen om die groetenis t' ontvliên. Duyvels en helle daer wierden ook vertoond, waer mede God de kwaede volgens hunne werken loont; te midden vreugd, het schrik-tooneel der hel déd men versoeten met een behaeglyk spel: twee kémels kwamen op met een geméten stap; voor elk twee lieve jongens dansten éven schoon en knap. Wéderom héft men een konstig schip gesien, waer op verwonderd juychde heel de ménigte van liên: een see-peird eerst als op de baeren klom, met blaeuwe seylen het schip daer achter swom, de vlag was suyver wit, de mast van goude rood, op 't schip zat Onse Vrouwe, waere see ster in den nood. Dan kwam het glansig en luysterlyk vertoog van Sint-Joris gilde, 't géne schemerd' in elks oog, al snel te peerd, gewapend tot den tand; een fellen draeke voor hun wierd by der hand geleyd van eene Maegd, 't was wel verruklyk schoon, hun volgd' een gulden wagen, die verbeelde Salmons troon. Onse Vrouwe opvaerd was van soo snégen vond, dat iederen aenschouwer suf en als verwésen stond. Maria scheen in 't meesterlyk vertoon hoog op door engelen gevoerd by haeren soon; van véle duysend liên, dit hebbend' afgespeurd, geen eenen kon begrypen door wat konst het was gebeurd. Oorlof, ô Ieper, ô wyd vermaerde steê! Hoe hoog sag men u praelen als gy waert in rust en vreê; gy kwam naeby in rykdom en verstand de beste stéden van geheel Néderland; de laken-wévery, der borgren groot getal bewysen die beruchtheyd met de kerken en de Hal. Die ons dit liedeke voormaels héft gedicht, het was er eenen jongman, die boekdrukken had voor plicht; hy héft seer wel en loffelyk gedaen; hy hield daer mede d' eer van Maria staen, en d' eer ook van de stad en haer voorleden gloor; géft, Ieper, aen de jongheyd lof en dank alle eeuwen door. 