 ‘Ontwaeckt, loopt, herders, desen nacht, verlaet all' uwe schaepen; uw' nieuwen koninck lof verwacht, en blyft niet langer slaepen; geeft soet gesanck, en wilt schalmey noch fluyte niet vergeten, waer mé gy in de groene wey soo dickwils zijt geseten.’ - ‘Wat een ontydigh stem voel ick soo vroegh myn ooren raecken, en my op eenen oogenblick uyt mynen slaep ontwaecken? Den nacht versoeckt noch lange rust, den haen gaet noch niet schreyen; laet ieder slaepen naer syn lust, eer gy roept naer de weyen.’ - ‘Te lanck, ô herder, duert uw' rust, heft uw' vermoeyde leden; het hemels licht schynt op dees kust; verstaet gy wel myn reden? Geboren is den Heer, Godt mensch, om breeder te verklaeren; ick dael van boven om uw' wensch, en vreught te openbaeren.’ - ‘Wat klaerheyt sien ick onverwacht voor myn gesicht verschynen? Siet seffens op den midder-nacht de duysterheydt verdwynen. 't Is seker dat den Heer van al op d'aerde wordt geboren; myn hert en ziele branden sal door 't licht soo lanck verloren.’ - ‘'t En is dan, herder, niet te vroegh; gaet, geeft hem hart en sinnen; men kan niet haestigh zijn genoegh om Godt te gaen beminnen. Spoeyt u, roept uw' gebueren al, en gaet met vol betrouwen dien Godt vol teerheydt, in een stal, met teere liefd' aenschouwen.’ - ‘Kloeck, herders al, staet op met my, den Heer komt ons ontmoeten; leydt, engels geesten, ons daer by, om 't hemels kindt te groeten. Thoont ons de plaets, wy gaen tot hem, den oorspronck van ons leven: wy volgen t'saemen op uw' stem, om danckbaerheydt te geven.’ 