 Daer kwaemen dry koningen met een sterr', uyt vremde landen al zoo verr'. Zy kwaemen den hoogen berg opgegaen, zy zaegen de sterre voor hun gaen. Zy gingen met hunnen grooten trein tot aen de stede Jerusalem. De sterre verdwynde, men zag ze niet meer; 't is een teeken van God den Heer. Zy zonden hunn' boden al in de stad, tot den koning Herodes al zoo ras. Zoo haest als Herodes de boden zag, hy was verlegen, bedroevige dag. Herodes heeft zynen raed vergaert, en de magten zyn binnen gegaen. Zy spraeken hem, vol van ootmoed: ‘heer koning Herodes, wees van ons gegroet. ‘Wy zyn zoekende den grooten vorst; hemel en aerde heeft hem veel moeyte gekost. ‘Gebooren is hy onder uw gebied; wy hebben het teeken des hemels gezien. ‘Onze kamer was door engels verligt; daer boven wy hoorden een bly gedigt. ‘Zy zongen t' saemen in koor: gloria in excelsis Deo, wy hooren nae. ‘Zy hebben gezongen geheel den nagt, tot dat de zonne gerezen was. ‘Wy hebben daerop onzen raed vergaert, en de oude bybels al vooren gehaelt, ‘Waer dat er daer in beschreven stond, dat er was gebooren d' arke van 't verbond, ‘En dat al onder uw gebied; wy hebben weêr 't teeken des hemels gezien. ‘Een sterre tusschen hemel en aerd bragt ons tot uwe poorten onbevaerd. ‘Als wy uwe stad hebben gezien, de sterre kwaem van ons weg te vlyen. ‘Wy zyn daerom in duyzend gepeys, dat hy is gebooren in uw paleys.’ Herodes heeft zynen raed vergaert, en de oude bybels zyn vooren gehaeld, Waer dat er daer in beschreven stond, dat er was gebooren d' arke van 't verbond, En dat zonder grooten trein in de kleine stede van Bethleëm. Zy hebben vol eer en met ootmoed den koning Herodes vriendelijk gegroet. Zy gingen met hunnen grooten trein tot de kleine stede van Bethleëm. De sterre stoeg stille en z' en roerde niet meer; het was een teeken van God den Heer; Tot Bethleëm binnen de schoone stad, waer Maria met haer kindtje zat. Zy hebben vol eer en met ootmoed het kindtje Jesus vriendelyk gegroet. Zy leyden kroonen en scepter neêr, en zy knielden voor hun koning teêr. Goud en wierook en myrrhe voortaen de dry koningen hebben gedaen. Als zy de offerande hebben gedaen door een anderen weg zyn ze gegaen. 