 DE Hemel schoonse treurt Verwisselt hare beurt, En d' Oceaan door storm van een gescheurt Bedaart en wort door onweer niet gesteurt, Maar ach mijn Liefdes tegenspoet, En 't onweer van mijn ongerust gemoet Verandert noyt, 't Geluk hoe los, hoe ligt, Is hier stand-vastig, en van swaar gewigt De Blixem treft altijt De bloem en bloesem niet, Maar Cloris ach gy die mijn Blixem zijt, Sijt oorsaak dat mijn siel gedurig lijdt, De vuurpijl van uw' oog is mijn Veel lichter dan de blixem van Jupijn, Een straaltjen van uw tooverend gesigt Verdooft God Phæbus helder Sonne-ligt. De Son die 't al besiet Siet in de werelt niet, Dan 't vast en onveranderlijk verdriet Van my, of het verandert met ter tijt, De dag mijns levens, schoon ik sugt, Is overtogen met een swarte lugt, En derft haar ligt als in een duyster graf, Wanneer gy wendt uw oogjes van my af. Maar Cloris, Marmer beelt, (Dat niemands oog verveelt, Waar in Natuur met haar volmaaktheyt speelt) Ontfang mijn hert by 't uw dewijlg' het steelt, Ligt dat het mijn van enkel vlam, Wanneer het in uw kille boesem quam Het ys, en snee en sulken harden vorst Ontdoyd', en dreef de winter uyt uw borst. 