 O Heer, wilt myn stem verlichten, en my geven goed verstand, dat ik een liedeken mag dichten, met dezen zoeten mey plaisant, die men alles ziet vermaeken, jong en oud, al wat er leeft, en meer aengenaeme zaeken, die den zoeten mey ons geeft. De bloemekens ziet men spruyten, de blaederkens worden groen; de vogelkens hoort men fluyten, in het zoete mey-saisoen; de lammerkens ziet men springen by de herderkens, met plaisier, en de puyden hoort men zingen in de schoone klaer rivier. Als de zonne geeft haar straelen, dat ons hert verblyden doet, dan komt 't bieken nederdaelen op de bloemkens metter spoed, en het komt daer uyt te trekken voor ons, menschen, den honing jent; 't zal de bloeme niet bevlekken, zy blyft altyd ongeschend. Als het bieken heeft gezogen voor ons was en honing zoet, dan is 't bieken weg gevlogen, die de bloem geen kwaed en doet; looft de biên na Gods vermogen: door haer komt Gods werk te geschien, want niemant en kan betoogen de minste schaede van de biên. Gaet naer alle Christen landen, daer godsdienst komt te geschien, ziet de wasse keirssen branden, 't is gekomen van de biên; als Christus zyn eerste misse in den tempel heeft gedaen, van het eerste tot het leste, wierd den dienst met was gedaen. 't Bieken is ook ons behoeder, zoo m' alom beschreven vind, van Maria, Christus moeder, als zy naer de kerke ging met Elizabeth. haer nigte, 't was al op den lichtmis dag: 't was de bie die haer verlichte, van het licht dat men daer zag. Voor ende naar Christus lyden, heeft de bie in 't veld gedeeld; ziet het bieken met verblyden, voor ons was een honing beeld; 't is een aengenaeme beeste, die getrouw is aen den mensch, 't verdryft van ons de helsche geesten, als het gaet ten laesten end. Ten eynde van 't menschen leven als een Christen-mensch verlandt, daer word er aen hem gegeven eene wasse keirsse in d'hand: 't bieken brengt ons ook een wapen om den vyand te verslaen, als den tyd begint te naeken, om naer d'eeuwigheyd te gaen. Laet ons altyd 't bieken loven, van 's gelijk de ezel-beest, die den Heere van hier boven zoo gedienstig heeft geweest, die met Christus nam de vlugte naer het verr' Egypten land, als Maria en Joseph vruchte om t' ontgaen Herodes' hand. Laet ons dan het bieken pryzen, van 's gelyken de ezel-beest, en ook lof en eer bewyzen, van de minste tot de meest. Al heb ick dit lied geschreven, 't en is niemand kwaed gezeyd: 'k wenschte elk geluk in 't leven van nu tot inder eeuwigheyd. 