 NU leyd den Zielen-schender Geworpen in een poel: Mits dat de kender Des harten, en 't gevoel. Heeft doorsijn krachty, Sijn Geest, (in wien de prijs-leyd) Een suyv're-Maagd beschenen: Om te verklenen Des Duyvels macht: Door wijsheyt Van den Vader, 's Levens ader. Die ons nader An de spijs leyd. Dies is (in de vervulling) Een Kind geboren: Rijk Na d hoogste-hulding: Een Priester, recht gelijk Melchisedek: Wiens eyndelose orden, Wiens Amt dien Vorst der Vreden, Thans komt bekleden: Daar hem 't gebrek Toe-porden, Van Gods-benden, Die hy kenden: En sijn lenden Wou om-gorden: Als een Dienst-knecht, verschoven, Van yder: Naakt, en bloot: Gedaald van boven Uyt d' eygen Vaders schoot: Als Balling, hy Moet voor Herodis vluchten, In d' uyterste ellenden: Omso te wenden Den Vloek, die wy (Met suchten) Mosten dulden, Voor de schulden. Doch vervulden Noyt het duchten. Wie kan des Heeren werken Begrijpen, of verstaan? Wie kan bemerken Wat hy ons heeft gedaan? Het Schepsel heeft Gebaard, haar eygen Schepper, Haar God, haar Voogd, haar Broeder, En haar Behoeder: Die Eeuwig leefd (Als repper Aller dingen, Die ontspringen) Om te dwingen d' Aardse-klepper. Ontsluyt dan u harts koffer, ô Sondig Adams-saad: En brengt ten offer, Sijn Godheyt (in der daad) Liefd, Hoop, Geloof: Om Wijsen te verbogen. Al hebt gy (Christ'nen) hier ook Geen Goud, noch Wierook: Wild doch geen roof' Verhogen, Van de Wereld: Schoon bepereld, 't Geen ons dwereld Voor de Ogen. 