 U Zy de eere Alleen ô! Heere: ô Opper-Koning, In uwe woning: d' Alder hoogste-stede: Die u genade toond (Na uwen Ede) An den mensch benede: Die gy met heyl bekroond, En schenkt u vrede: U vreed' op Aarden: Die sy an-vaarden, In haar verstanden: En in-gewanden. Neffens uwen zegen: Door desen Vrede-Vorst, En Held verkregen, Als een dau, een Regen: Om die der zielen-dorst Te stellen tegen. So zy de menschen Een billijk wenschen: Een wel-behagen In dese dagen: Op dat sy u loven. Die haar (als in de dood Van u verschoven) Nu verlost van boven. En so (als in u schoot) Bewaard voor 't roven. 