 DE Oude Goude-tijd Was van den Waan bevrijd Die ons heeft in-genomen: En geen berisping lijd: 't Zy van wie se mach komen. Die men benijd, bestrijd. 't Is heden so gesteld, Dat men het snode-geld Kiesd, voor de deugd: in 't huwen: En dat men graag verseld Iemand, die men sou schuwen: Daar men na held na sneld. Het uyterlijk gelaat, Pracht, Pronk, en Over-daad, Schoonheyt, voor wulpse-ogen: Gemaande hoge-staat, Heeft de sinnen getogen: Schoon die (in daad) vergaat. Maar ik, ik kies Maagd, Die my (in 't hart) behaagd: Die ik heb uyt-verkoren, Om dat se in sich draagd Een gewisse her-boren: Daar se (met graagt') na jaagd. Om dat se Godes-Woord Altijd, met an-dacht hoord: Hoord, en verstaat, met reden. Om dat se voort en voort Slijt haar tijd in gebeden: En 's Levens-poort door-boord. Om dat se waarheyt mind: Na-speurd, en onder-vind: Om dat se die verdédigd. Om dat se is gesind Tot Gods-volk: en bevrédigd Vader en kind: en wind. 