 WAar heen, alleen Te lopen door het enig woud? Rasa lief: ô! soete beeld: Die mijn hart, mijn sinnen steeld? Treedt wat soetjes, Laat u vlugge-voetjes Mijn verselling mé gedeeld. Die geen, wiens reên Hy noyt voor u verborgen houd: Maar sich die te uyten pord, Daar hy toe gedreven word, Door u lonkjes, Die de Minne-vonkjes In sijn kuysse-boesem stort. Ieugdig deugdig, Op-gevoed: Noyt verwonnen Van dese gloet: Nu begonnen In 't gemoet, Nu versonnen Met der spoed: Die op-heden, (Hier beneden) My, met reden Treuren doet. Uwe tonge, Lieve-Harderinne, (So wel-sprekend, so beleefd,) Mijn gevryde ziele heeft Thans bedwongen, Tot (mijn Lief) u minne, Dat-se schier de reên ontgeeft: En nau weet waarom-se sweefd. Vliet niet: maar siet Wie dat u volgt, het is u Vriend, Die sich heel gewillig steld In u handen, en geweld: Want sijn zieltje Is door 't blinde Fieltje, Van haar hoogte neêr geveld: Dies bied hy iet U an, 't geen tot verheffing diend: Daarom toefd', myn lief vertoefd, Hem die wedermin behoefd: Veyld de tipjes Van u tere lipjes, Hem, die gy te seer bedroefd: Door de woorden, Die gy spreekt: En (als doornen) Vinniglijk steekt, En (met hoornen) 't Harte breekt, So vol voornen: Noyt geleekt, Dat de maagden Jongmans plaagden, Of uyt-daagden: Maar besweekt. Soete meysje Wrevelig, en bitter: Luysterd na het geen ik seg Rust, en kort voor my den weg. Siet een reysje, Hoe ik beef en t' sitter: En met reden overleg, Om te raken door dees heg. Als gy nu, my (Met kracht) aldus ontvloden zijt: En hem (die u zegen soekt) Tot sijn onheyl scheld, en vloekt. Wat sal 't wesen? Immers moet gy vresen, 't Ongedierte nau gehoekt. Daar wy, so vry Te samen konnen zijn verblijd, In den Echten staat verseld: Daar geen vrees ons beyden queld. Siet: geen reden Hebt gy (Nimphje) heden, Dat gy dus in 't vluchten sneld. Liefje, Diefje Van mijn hart, Loopt niet varder, Doet u geen smart, Sins-verwarder, Die dus tart Uwen Harder, Als benard: Laat het duyken, Door de struyken Die (als fuyken,) Zijn verward. Wild u selven (Waarde Maagd) verschonen: Quetst u tere-leden niet, An de ruygt, waar door gy vlied: Wiens gewelven U geen Sonne tonen, Maar het nakende verdriet: Om dat gy u vriend verstiet. 