 GElijk de bomen, doen In alle warme-landen, Die steeds zijn schoon, en groen: Ook op de heetste stranden: So groend mijn jeugdig-hart, In liefdelijke Min: So blijft mijn ziel verward, In 't geen ik dus begin. Ik voele dach, en nacht, Dees' over-soete-vlagen: Den boom van ons geslacht, Wil liefdens-vruchten dragen. Geen Winter, oyt so koud, Geen Somer, even heet, Dat ik niet wensch getroud: Met innig harten-leet. Geen tijt, geen plaats, geen volk, Doet my, u Lief vergeten: Schoon wel een donk're-wolk, My is om 'thoofd geseten. Geen Zee, geen ongemak, Geen giftig-Africa, Geen wind, geen stromen, brak, Geen ruymte: waar ik ga. Ik leef dan (waardste-Pand) In hoop, en groot verlangen: En wensche (van u hand) Het leven te ontfangen: Want leef ik sonder u, So ben ik, levend-dood: Dies, weest voor my niet schuw, Maar helpt my uyt dees'nood. My voerd den Dollephijn, (Als Arion) door 't water: Neptuni nacht-gordijn Ontvoud, met luyd geklater: AEoli (heel vergramd) Ontsteld den Oceaan: Die dreygd my staag, en vlamd My in den grond te slaan. Mijn Hengst rend, in het oog Der Gallen, en der Britten: En daald, en ryst om-hoog: Ik blijf gestadig sitten: En sweef door Zee, en Lucht, So ménig honderd-mijl: En sie (an-merkens vrucht) Veel wonders onderwijl. Nu koom ik by den Moor, En onder Phoebi stralen, Door 't ongebaande-spoor: So moet dit lichaam dwalen: Hier, voor de vuyst van Mars, Daar, voor het drie-tand-Spits: Nu, drijf ik over-dwars, Dan, sien ik weêr wat wits. Nu swerf ik Oost, dan West, Nu Zuyden, en dan Noorden: Gevaar, en nood, is 't best Van dat my toe-behoorden. Dus vlieg ik om dit Rond: Geen plaats, geen vaste-steé, Ik oyt op d' Aarde vond, Noch in de woeste-Zee. Maar siet: (ô! Lieve-Maagd) Ik draag u beeldenissie, (Die my alleen behaagd: Dat niemand (acht ik) gisse) Door 't blaau asurig veld: Door bos, langs berg, en dal: Tot ik (in u geweld) Mijn leven eynden sal. Gy zijt mijn ander, Ik: Gy zijt mijn Helft, mijn eygen: Gy kunt mijn ziel, van schrik, Tot waare blijdschap neygen: Ik draag u, en gy torst Mijn ogen, hert, en sin: Ontsluyt dan (Lief) u borst, En laat mijn ziel daar in. So sal noch plaats, noch tijd, Noch ruymt, ons kunnen scheyden: So sal Ik (waar gy zijt,) En gy my weer geleyden, Den tijd terwijl Ik swerf, Van d' een, op d' ander kust: En duysend-doden sterf, Tot dat Ik by u rust. 