 SIet hoe het blinde-Wicht, Dit Edel-Roosje sleurd: Siet hoe hy (door sijn schicht) Haar schone kleding scheurd: Mijn droeve-ziel, betreurd Sijn grote dartelheden: Maar yder heeft sijn beurt, Gevolgelijke reden, Mijn adelijk-gemoet En lijd geen sotterny, Ik trede met de voet Het laf', en mal' gevry: Ik voeg daar reden by, En prijs' de suyv're-kuysheyt. De herberg is voor my Daar deugd, en eer, in t' huys leyd. Wanneer ik (in de nacht) Ben vaardig toe-gemaakt, En bésich met de jacht, Noyt heeft hy my geraakt: Want een, die snédig waakt. En sal geen dief ver-rassen: Maar die het harte blaakt, En kan niet anders passen. Geen menschelijk-gesicht Mijn kuysse lichaam duld: Sy treden buyten plicht. En vallen in de schuld, Haar straffe wort vervuld, Actéon zy het voorspel: Noch blijft het Wicht gehuld, Schoon ik hem geen gehoor stel. 