 KLagende Goddinne, Slaat een oog op 't zeyl: Siet: nu krijgt de Minne Een volkomen heyl. Daar mijn Blinde-Soontje Goude pijlen schoot, Vlecht ik nu een kroontje: Van veel Roosjes, rood. Roosjes, vars ontloken, Met den dau ver-eend, Segt gy, zijn gebroken: So gy waan-wijs meend: Neen, een roosje geurig, Dat men Echt'lijk plukt, Acht men waard, en keurig: En word niet verdrukt. 'k Heb den prijs verkregen Voor des Hemels -rey, En in Ida, zegen: Juno Pallas, bey Gaven 't my gewonnen, In het groene-dal: Hier uyt is begonnen 't Eerste Troyens-val. 't Is u wel een quelling Dat dit Edel-paar (Na des ziels-verselling) Beyde zijn te gaar Nu ver-eend: van Hijmen, Dio de trou beveeld: Daar men soete-rijmen, Schone-deuntjes queeld. Schrijft dan vry een cedel, En onthoud den tijd Doen gy d' Edle Edel Zijt geworden quijt: Want des Huw'lijks banden Worden niet ontknoopt Dan door Atrophs handen: Daar men al na loopt. Daarom laat maar varen, Zeylen, d' Ed'le-Hulk: Want sy door dit paren, En ook over sulk Niet en word versminderd: Maar (veel meer (vermeêrd: Als sy (vruchtbaar) kinderd, 't Geen den aart haar leerd. Want men noemd haar namen beyde, Man, en Wijf: Om dat sy te samen Zijn een ziel, een lijf. Niemand kan my keren, Wat ik laat, of doe, En ik sal dit leren, Tot het eynde toe. 