 CAn wel een minnaers herte // verswijgen al zijn smerte // zijnde in sorgen // groot // O neen, t'moet somtijts spreken // Of in quartieren breken // Deur den verborgen // noot. Alsoo is oock mijn clagen T'versoeten van veel plagen, Welck deel noch seerder // wast, Te lijden (sonder woorden) Sulck heymelick vermoorden, Waer vintmen meerder // last. Ter doodt lijd' ick ontschuldich, Nochtans alsoo verduldich, Dat menich tonge // quaet Wiste, hoe patientich Ick drage t'iock tormentich, Ten waer niet onge- // haet. Hoe swaer is sulck versuchten, Als een belemmert duchten T'mergh wt den gronde // heft, T'moet zijn dat (uyter wete) Cupido int secrete Hem menich wonde // treft. Aen wien sal ick verclaren Mijn inwendich beswaren, Twelck noodich swichten // heeft: Verbergh' ick al mijn pijne, Plaester noch medecijne, My geen verlichten // geeft. Ras ick mijn clacht beginne, Aen u, mijn schoon vriendinne, Van desen bangen // strijt, Moet u t'secreet behanden, Of heymelick verbranden Moet ick, eer langen // tijt. Is my t'herte deursteken, Benaut, bycans besweken, Al waert verslegen // doot: En menich wonde // bleven, Ghy cont gesonde // geven, Voor druck, en tegen- // stoot. Neemt ghy my in genade, Geen hulpe coemt te spade, V seedbaer wesen // sal My (van t'lastich verwegen) Hoe heymelick verswegen, Haestich genesen // al. Aensiet in mijn vertrecken, Mijn vrymoedich ontdecken, Aen u meestresse // fijn, Der banden die my drucken, Dus wilt (tot mijn gelucken) Een reyn Princesse, zijn. 