 COrrect schoon beelde // reyn, Volmaectste onder vele: Och! t'is een weelde // cleyn, Daer ghy zijt buyten spele: Soo gratieus Zijt ghy, O schoon vriendinne: Ten was beginne Geen maeght soo amoureus. Om u (met sinnen // recht) T'sijn dienstbaer, vrough en spade, Ben ick der minnen // knecht, Subiect uwe genade: Geheel constant, Wacht ick, seer pacientich (Naer t'lijden tormentich) Den troost van uwer hant. Ras tot gesonde // helpt, Naer u genadich plegen: Mijn bitter wonde // stelpt, Die ghy my hebt geslegen: Gelijck ghy snel My cont wonden, en grieven, Can u wel belieuen Haest blusschen mijn gequel. Neemt in onweerde // niet Dit mijn ellendich clagen: Wist ick op d'eerde // yet Lief, dat u mocht behagen, T'soud' zijn versocht, Het zy publijck, of stille, Tot dijn goeden wille Geheel ware volbrocht. Een sulck imagie // soet Sal ick ten fijne // wachten: Deur u couragie // doet Ghy my geen pijne // achten: Beswijcken // straf Sal eer al s'weerelts trouwe, Dan ick u Jongvrouwe Een voet sal wijcken af. Laet sulck dienstbaerheyt // groot Niet onvergolden blijven: T'is inder waerheyt // noot, Naer tuygen dit mijn schrijven: Liefde en smert Geen minnaer, tot versijcke Alst al met gelijcke Liefde vergolden wert. Is my in desen // graet Ontseyt dijn troost accoordigh: De doot int wesen // staet My altijt tegenwoordich: Mijns levens draet Wert haestich af ghesneden, Atropos eyndt heden Mijn leven desolaet. Verthert hier inne // boos Dat ghy beangst, en druckich, Dijn knecht laet sinne loos Sterven, dus ongeluckigh: Met sulcken vrueght Als ghy my doet dit lijden, Sterf ick (met verblijden) Voor u, O soete Jeught. Schoone Princesse,, saen Sal eynden al mijn treuren: Siet als meestresse // aen Mijn hert int midden scheuren, Dwelck sonder schult, Hem vrolick geeft te pande, Op dat nu d'offrande (Naer heysch') werde vervult. 