 POintige jeught // Al mijn sins accoort // Ick moet u eenmael spreken, Wert van mijn deught // Hier nergens gehoort // Dat ick dus ben versteken, Laet my soo saen // Niet gans verloren gaen // Ben ick te vol gebreken // Neemt my slechs voor Pieter aen. Ick sweer u maeght By der trouwe // mijn, Ghy zijt mijn inckel // care Hierom verdraecht My Jonckvrouwe // fijn, Voor snoode winckel // ware, Neemt uwen keur, Vyr alle cramen deur, Ick armen hinckel- // are, Sal doch wesen u parteur. Een yder mijns Deughts, beloofde noyt, Voornaemst dees quade wijven: Wat helpt veel schijns, En my schoon getoyt, Ick moet doch Pieter blijuen: Soo ghy begeert Te zijn ongetrompeert, Deurleeft mijn eygen schrijuen, Ben voor Pieter gepriseert. Ten helpt daerom My in elck gespan Tot steruens toe benijden: Hadden noch som Sulcken Pieterman, Sy souden haer gelijden Sulck heeft den waen Naer t'schoonste goet te staen, Die noch in corten tijden, Met vuyl Pieter wert voldaen. En of ick ben Een Pieter genaemt, Ten schaedt geen eerbaer mannen: Maer ghy die den ' Pieter aldus blaemt, Zijt selfs van deught verbannen: Roupt niet te stijf, Clappaerts met v gekijf, Den boge staet gespannen, Ick sal schieten, lijf om lijf. Reynste, vol deughts, En van Pieter,, vry, Sijt ghy vrome meestresse: Maeckt ghy dijns ieughts Een genieter // my, Soo zijt ghy mijn Princesse: Bloemken ge-eert, Hier mede t'huyswaert keert, T'ooght Pieter u noblesse, Die om u noch Doende leert, 