 PEete Marry rayne Parrel, Suyker-zoete snolletje, Die deur 't levendig gedwarrel Van je kruyfde Bolletje, Men zinnen omgekrult, Mit Minne-fratsen vult; 't Lijkt bij men Zij, Wel toverij, Zo is men brein vergult. Sunt op jouw mijn kijkers waayden, Doeje mit Peet Immetje, Langs de wortel-marrikt draayden, Neusden ik een schimmetje, Met Minne-room omschorst, Ik slokten 't in men borst, Dog 't vette sop, Dat breekt men op, As Miggels bont de worst. Dus mijn Daget uyt den westen, Die men hartje brangden doet, Gun ik deur de stiene vesten, Van je quastig hartje wroet: Op dat ik liefdens-brij, Gesuykert met kandij, Van weer-mins zoet, Met open snoet, Mag lappen in men Pij. 