 ALs Daifilo speelden en Filida zong, Van vreugden, Vol jeugden, 't Gantsch bosje schier sprong: Pan liet zijn gefluit, En quam op 't geluit, Door doornen en hagen tot by haar en drong. Elk Hardertje quam met zijn Zoetertjen aan, Haar tuitjes, Met kruitjes, En blompjes belaan, VVaer van dat den daauw Haar sprenkeltjes, naauw, Op 't çierlikst' gepeerelt, af waren gegaan. Ten lijkte geen aartsch' maar een Hemelsche toon, De bomen, En stromen, Zijn tuigen; den Doon Verzuimde zijn zwier, Door 't juichend' getier: Dog Filidaas gorgeltje spanden de kroon. 