 GAngs Dibberig buur! Hoe zieje zo zuur? Of hebje de pagt van d'eek? VVat roert het jouw schongk Voort pakje van hongk, Ier ikje de lendene breek: Onnodig beschik! Sou jy me zo strik, Men lendene an stikke slaen; Dat was, dat was, dat was van jouw, hiel bijster quaelik edaen. En alsje m' al had' Men lieve Ian-gat, VVat wouwje me liere? zeg! Hoe ik het mit jouw, Kalvateren zouw? Ie zoenen, en leggen je weg. Men lieve kappoen! Hoe word'je zo groen Zoen Beertje-buur onger 'er staert: Zo vangje ligtelik, (dient het luk) een warreme vijge-taert. VVel dat waer te bongt, Een &c. in men mongt. Hoe! binje zoo lekker? Ouwij! 'k Houw mier van kandiel Mit suiker in k' niel. Ia karrene-zoep in je pij: So word'je niet dol Mijn drooge Iaap-hol. Een kus. VVeg murrewe gek! Krui heen ier ik je 't spinne-wiel rij tussen hals en nek. 