 HOe koel gaat Daifilo daer heen; Ach, Hemel! kan 't geschie - den? Keer, Daifilo! 't Is tegens reen, Dus klakkeloos te vlie - den. Is Daifilo dus los, dus ligt, Dus wulps en ongebonden? Dus gail, dat hij op trouw nog pligt, Zijn harzen-kluis wil gronden? Gedenkt gij Daifilo! niet meer, VVar trouvv gij hebt gesworen, In d'elzen? zeggende: veel eer VVenste ik mij ongeboren, Eer ik mij n trouwe liefd' verschop; Mijn harte zal u minnen, Tot Atrop's alverslinb're rop Ons zieltjes zal verslinnen: Nimf Dorilea was uw hart, Het doel wit van uw' zinnen, De heelster van uw' pijn en smart, De Bron-aar van uw' minne, De schepter-swaaister van uw' ziel, Uw' hoogste vreugt ter weerelt: Maar, ach! Fortunaas wankkel wiel Draait om; nu 't blank gepeerelt, Van d'Hoofsche staat, hem speelt in 't hooft: 't Is Granida, wiens hulsel, De glans van zijn beloft verdooft, Door 't opgetooit vergulsel. Ach Daifilo! kan d'Hoofsche pragt, U zin zo ligt verov'ren? Zie toe, zie toe, van 't Hof u wagt: En laat u niet betov'ren, Door opgepronkte schoone schijn: VVant eenmaal ondervonden Gevoelt men eerst' het scharp fenijn, 't Geen schuilt in d'Hoofsche gronden. Dewijl 't u nogtans zo behaagt; Gaat heen, ô jongen Hov'ling! Maar ziet, dat gij daar na niet klaagt, Te zijn een out verschov'ling, 