 HOe zoet is 't, als de zoete Min, Door kusjes, werd' geblust? Nog zoeter is de trouw, (Door zoeter lusjes) tusschen Man en Vrouw, Op 't egte bed': waar kan 'er weeld' Gevonden zijn, die meerder wellust teelt? Als daar men ziel en merg, en been, Door liefde, smelt, en ent, in een. Zo gaat het mijn, mijn Rozemont! uw lipjes Die verschaffen mij wel wellust, als Ik in de knipjes van het overmals Robijn, ô heilzaam tijtverdrijf! Gelijk een kriele mossel hangen blijf; Maar wat is zullek zoet, als roet? VVanneermen 't zoetste derven moet. Maar als ik in uwe open schoot, mij levend' Mach begraven; ô gewenste doot! Die mij, al bevend', tot de weelde nood't Die Venus, (tot een Minneloon,) Schonk aan d'in schoonheit gadeloze Adoon; Daar ik, hol over bol, in glij, Tot ik verstik in lekkernij. 