 ALsoo ghy best muecht telcker tijt// wilt het wijn suypen vlieden// Ist dat ghijt mijt// v naect profijt// des zeker zijt// want wijn verderft veel lieden. Ghelijck t'forneys proeft ijser werck, Soo proeft wijn door d'ontfuncken Hier in dit perck// menich stout clerck, Hoochmoedich sterck// als sy door hem sijn droncken. Als ghy hier matich drinct den wijn, Vermakinghe sal hy gheuen, In sulcken schijn is hy seer fijn, Ja medecijn// zeer nut tot t'smenschen leuen. Den wijn de schiep hier Godt ons Heer Om ons vrolijck te maken, Maer bruyct niet meer// dan nootdrufts leer, Aen tsvreuchden keer// sal lijf en ziel gheraken. Maer dijs hier oock te veele drinct Bereyt hem leet int herte, Diet doet bedinct// dulheyt die crinct, En voor Godt stinct// wijn gheeft wonden en smerte. In wijn v broeder niet en schelt, In vreucht zijt niet verwijtich, Niemandt en quelt// gheen secreet melt, Maer duecht vertelt// v woordt laet sijn niet spijtich. 