 ACh Belinde! hebt medoogen! Met mijn tranen, en gebeen Want de vlammen van uw' oogen Stralen door mije boezem heen; Kan men grooter wreetheyt vinden, Als wanneer een blakent hert Hoopeloos van zijn Beminde, t' Aller uur gepynigt wert. Heeft den Hemel my beschooren Dat ik u beminnen moet! Waerom stopt ghy dan uw' ooren Als mijn ziel haer klachten doet? Ach bevallige Bellinde! Waerom valt ghy my soo straf? Laet ik weêrmin by uvinden, Of ghy stort mijn in het graf! 'k Leg hier voor u nêer geboogen, En ik bid u Schoonheyt aen! Wijl de vlammen van uw' oogen Mijne ziel in min doen brâen: Ach! Jupijn heeft niets geschapen Dat de min kan wederstaen! Noch men vint daer voor geen wapen In de Winkel van Vulkaen. Maer een yder vreest de Pylen Van de vlugge Pafos Soon, Die zich niet ontsiet te ylen Naer de herten van de Goon: Laas! hy heeft my meê getroffen! M[...] aengename Zon Sal my vrees ik neder-ploffen Als een tweede Phaëton. Laet u wreetheyt eenmael enden, O Bellinde! schoonheyts bron! Soo ghy niet mijn ziel wilt zenden Naer de Poel van Ackeron: Schept ghy lust in my te plagen? Daer de lankheyt van mijn smert, Dese woorden my doet klagen, Uyt het binnenst van mijn hert. 