 'k WAs laestmael met Dianier Speele-varen om playsier, En doorkloof de vaertse plas Met het snuytje Van mijn schuytje Tot dat 'k aen de Lies-bosch was. Daer ontlasten ick de mast, Daer bond ik het het Bootje vast, En zey tot mijn Dianier, Soete Susje, Door dit kusje Wens ick u nu welkom hier. Met soo druckten ick mijn mont Op een root Robijne gront, En dronck Nectars zoetigheyt, Daer de tipjes Van haer lipjes Mede waren overspreyt. 'k Ging voorts met haer in den Hof Door het aengenaemste lof, Langs een groene Vyver-strant, Daer 't haer lusten Wat te rusten Op de dicht begraesde kant. 'k Sette mijn strax by haer neer, Noyt trof mijn de liefde meer Als dier tijdt het minne-vier, Dat, als vonkjes, Uyt de lonkjes Schitterden van Dianier. Hemel! riep ik, wat is dit! Wijl ik by mijn Engel sit, Voel ik, dat mijn jeugdig bloet Raakt aan 't kooken Door het smooken Van een onverwachte gloet. Helaas! soete Dianier, Oorsaak van dit felle vier, Gun mijn dat ik door een kus Weer de vlagen Mach verjagen In dees heete vlammen blus. Hier op vatten ik haar aan, (Quansuys wouse mijn weerstaan) En ik plukte van haar mont Soo veel kusjes, Dat mijn lusjes Waren sat, en ik gesont. 