 SAlik altijt droevig zijn, En door duysent ongenuchten Altijt weenen, altijt suchten In de swaarste minne-pijn? Zal ik altijt bitter kermen, En niet eens de weder-min Van mijn kille Nimph om-armen, Die 'k dus onbeweeg'lijk vin? Mocht ik maar een oogenblik Jupijns hooge macht besitten, 'k Achte dan noch brant, noch hitte, Daar ik nu schier in verstik; Sy sou dan mijn Leda wesen, Sy sou mijn Europa zijn, En ik sou mijn selfs genesen Onder Stier of Swane schijn. 'k Sou versien als een Diaan By mijn Io kome treden, En door duysent zoetigheden Mijn van alle smart ontslaan; 'k Sou, gelijk een gulden regen, Die het alles overwint, Komen in de plaats gezegen Daar de min verlichting vint. 