 AY schoone Nimph waer heen, wend ghy u rappe leên! Sult gy dan eeuwig vluchte? ay keert doch mijn Pyreên Want hoe gy meerder vlucht, mijn lijden grooter wert U by zijn my geneest, maer 't af zijn baert my smert. Hoe swiert de blonde vlecht, met strikjes vast gehecht, De koker op de zijde? harte gy bevecht, Bevechten, neen, ô neen! maer loncken die gy straelt, Zijn felder dan de schicht die uyt u boge draelt. 't Is een geruyme tijdt, dat ick u heb gevrijdt, En u alleen verkoren, 't harte ingewijdt, Ghy weet mijn yver sucht geen ander Tempels eert, Nog ander reukwerk smookt, dan daer gy wort ge-eert. Geen Geyt, noch Duyf, noch Lam, noch Swaen, noch Gans of Ram, Noch eerste fruyt, noch bloemen, ghy oyt van my nam; Schoon ick met tranen badt, aenvaert dit ay Pyreên, Tot tuyg van trouwe min, maer 't was staeg harder neē! Waer uyt rijst u hoogmoet? gy zijt als ik gegoet, U Ouders als de mijne, by ons op-gevoet; Het Autaer dat gy eerd', dat eerde ick staeg oock: En smoockte nevens u de Gooden den Wieroock: Onmogelijk dat Gebeên, die wy te samen deên, d'Onsterffelijke Goden t'evens niet verscheên. Ay! soo ons beden gaen verselschapt na haer Throon! In 't opper-salig Rijk, is 't reed'loos my te doon. Doch wilt gy, 'k bid Jupijn, dat ik in dieren schijn U wrede mach gemoeten, 't zy dan hart of swijn, Op dat u vlugge pijl, die nu staeg van my wendt, Door jacht-sucht aen-devoert, mijn treurig leven endt. Soo sal de zoete doodt, mijn leven in u schoot En bloedt, en ziel uyt-storten: raecken uyt mijn noot. Ick bid dees kleyne beê! doch hoog by my geacht! Want sterven is geen doodt, als men na sterven tracht. 