 GOede Luiden! Blijft wat staen; Sijt ghy, of hebdy vrinden, Die haer hars’nen overlaen Met quaed’ humeuren vinden. Siet in dese aerde Kom Word u luy aengewesen Een Extract Catholicom Zeer heilsaem in’t genesen. ’t Zuiverdt, nae sijn eigen naem, De grom van all’ d’humeuren. Maer is zonderling bequaem Om die haer opwaerts beuren, En de hoofden drayen doen Zeer smeek’lijck te doen ruimen. Bet als Fistel, of Ceroen Oit drogen kon de fluimen. Vraegje, wie van dese vond Te vinden d’eerste Baes is! ’t Is een Man, die noit en stondt Om Mesue of Rasis ’t Onderkruipen haer practijk. Des zijt hen niet en belgen, Alsze oit dit Catholijk Extractum zien verswelgen. Die noch daer en boven wil Verstaen d’ Ingredienten Van dit vat? Die houd het stil. ’t Sijn bey de Testamenten: Uitgeleit nae ’t oud verstand Der Grieken, en Latinen. Die ons met gemeender hand De doling doen verdwinen. Doch het starkste Purgans is De Roomsche Pietersely. Daer voor buigen wel gewis Moet de Geneefse Lely. Nae dien dat de wijs heid Goods, Door Christus eisch bewogen, Haer gestijft heeft tot een Roots Op ’t Acharons vermogen. Och! dit’s al te waerden struik. Zoo datmen wel met reden Zeggen mag. Dit’s ons gebruik: En dit sijn d’oude zeden Van de Algemeine Kerk. En die haer wil betwisten, Al waert noch zoo hogen klerk Houdt Iesus voor geen Christen. Dit’s int kort de Massa van ’t Extract, ’t welk u doen venten Heeft den wel-beleefden Man; Die hier uit geld, noch Renten, Eer, noch Staet: maer anders niet En wacht als uw’ bekering, Door meezucht van uw’ verdriet. Dus helpt de Man aen Nering. Laet dan niet, of draegt wat me’e ‘t Zal werken met genuchten (’t Welk noch noit Recept en de’e) Een menigte van vruchten Iae gelijck als David schier Door zang, de Droes de’e wiken, Zal u deze zoete Lier, De doling af doen striken. 