 DE wet was ‘t voorhof van Gods kerk Het Christen les, ‘t begonne werk Maer David is gekomen Om minst en meest, Met zijnen geest Volkomentlijk te vromen. Aenvaerd o mensch zoo bliden ting, Het kind ging voor, de Jongeling ‘Kwam daer nae aengetreden. Maer ziet voor dan Nu hier den man Met zijn volmaekte leden. Ziet hier des waerheids eigen geest: Die eerst nae Christum, zoomen leest, Zou komen opder aerden. Neemt dan ‘t geluk; En wild voor ’t stuk ‘T geheel met lief aenvaerden. Nu laet uw’ stoute laster staen. Foey David Ioris! ’t is Montaen, Die ik hier weer zie keeren: En deur uw’ mond Hoor uitte grond Der hellen, blasphemeren: Den Geest des waerheyds, die den Heer Zou zeinden, kwam te Pinxter neer Ons alle waerheid leeren. Die hier nae komt: En zich beromt Van Geest, komt ons verkeeren. D’oprechten Geest zoukt geld noch goed, Leit in gheen vleesch, rold in gheen bloed. Betoondt al zijn orak’len Met zeinding, of Met klare stof Van wond’ren, en mirak’len. Onzalig, David Ioris! was De uir dat ghy ‘t gebacke glas Te schrijven liet betijen. Dit was de gunst, Dit was de kunst Daer mee ghy mogt bedyen. Maer sedert dat uw hoogmoed fier Voor ’t geele glas, het wit papier Vermet’lik wou beschrijven: Behaelde ghy Van Ketterij Een zonde, die zal blijven. Een zonde in den Heiligen Geest. O Battavieren! schrik en vreest, En bid dat Goods genade, Tot uw’ bederf, Toch niet en kerf Dit hooft-stuk der msidaden. 