 ROmt u vrij van Schriftu-ren// Vervormde ketterij! Vw’ schriften sijn maer kui-ren Van eygen phantasij. Hoord tòe, De reden wijst// V dit met helder blijk// Want g'hebt noch tael, noch lijst Noch duyding authentijk. Gheen lijst; ghy moettet kennen: Want sind uw’ hoge moed De oude Lijst dorst schennen, En stooten mette voet; Zoo’n is u anders niet Gebleven, als een rol, Die u Broer Maerten liet Beschrijven, uit zijn Bol. Doch die van dag tot dage, Vermindert oft vermeerdt Noch werd, nae ’t wel behagen Van die noch reformeerdt. Zoo dat zoo nu, zoo dan, (Al sijnze noch zoo vroed) Iob, Iacob, Pieter, Ian Of keurd, of ruimen moet. Beneffens deze dwaling, Is meer als wel bekend; De veelderley vertaling, Daer mee het Testament By u zou word beklad (Als opentlicken blijkt) Dat nau van stad te stad ’t Een ’t ander en gelijkt. Lutherus was de eerste Die u dit werk begon. Maer nae hem elck om ‘tzeerste Aen ’t nieuwe Babylon Zoo manlijk heeft gewrocht, Dat schier van mond te mond Werd voor den dag gebrocht Een nieuw’ en nieu verbond. Maer dat van d’een en d’ander, Begekt word, en besmaeldt: En ’t geen of Bibliander, Off Munster heeft vertaeldt, Van Beza werd bestraft: En ’t geen den dezen weer Verduitst heeft, afgeschaft Werd immers alzoo zeer. En lieve! gaet eens lezen, Hoe dat van eene keur, Castalion, en Beze Malkand’ren strijken deur. En zegt dan met bemerk Dits t’Babiloonse stael. Ik hou ’t met Godes Kerk, En met haer eene tael. ‘t Is deze die in eeren Alleen houd (nae ‘k bevin Uit ’t geen d’Oudvaeders leren) Des Bijbels oude zin. Het Canon mee daer by, En d’oude letter ook. Zoo dat de kettery niet anders houd als rook. 