 DE Rechter der geschillen Die ons het Pausdom liegt Kan ons gemoed niet stil-len Want al-le mensch bedriegt// Het moet dan zijn Na Ian Calvijn// Ons wel heeft onderwezen// Goods woord alleyn, Zoo ’t puir en reyn// VVerd in de schrift gelezen. Fijn Man! ghy zoukt te kijven Gestaedig, Nae’k bemerk, En daerom wildy blijven Vw’ twisten aen geen Kerk. Ghy leest de schrift// Naer eigen drift. Maer dit is ons van Gode, Door Petrus mond, Van d’eerste stond Des Christendoms, verboden. God is alleen waerachtig; ’t Is waer. Ik stemt u toe. De mensche leugenachtich Zoo Paulus zeyd; Maer hoe Verkoren Man. Werd ghy luy dan Geteld ook voor geen menschen? Voorwaer een deel// Niet dan te veel// Het blijkt wel aende pensen. Maer ’t sijn niet dan de woorden Des Heeren die ghy duidt; ‘T is zoo: maer zulks als d’oorde Des nieuwen Tempels luydt. Of zeker legt Ghy zoo ghy zegt ’t Een hooftstuck uit door ’t ander, Hoe feilt en mist Hoe kijft en twist Ghy noch zoo met malkander? De rechters moeten leven (Dit brengt de rede met) Die vonnis zullen geven Op een beschreve wet. In zonderheyd Als haer bescheyd Is duyster; En partyen In woord’ en werk, Al even sterk Malkanderen bestrijen. Vw’ voorslag, recht een kuir is, End’ even van gevoel, Als of men ’t Corpus Iuris Ging leggen op een Stoel; En zey; Daer leyt Al ’t geen ons scheyd. Weg met all’ d’ander Rechters! Wat dunkt u: waer Dit niet wel naer ’t Behagen vande vechters? Och, jaet in alder vougen Want ellijck zou de zin Der wetten, nae ’t genougen Verstaen van zijn ghewin. En stellen ’t recht Int baer gevecht, Met onverzoende twisten. In aslle schijn Gelijk Calvijn Doed met de Martinisten! Maer dit en brengt de vrede Van Christus lieve wet In geender wyzen mede. Des hy zijn Kerk gezet Heeft tot een bank Van Rechts-bedwank. Daer onder dat zou buigen ’t Eenvoudig hoofd Al die gelooft. Naer ons d’Apost’len tuigen. Dus keurde t’alver-mogen, En t’wel-behagen Goods. Die tot een onbewogen Pilaer, en vaste Roots Zijn Kerk gesteld Heeft op ’t geweld Van d’ Acheronse wallen. Op dat haer leer Zou nimmermeer Van ’t recht Geloof vervallen. ’t Is deze dan, ’t is deze Die als een Rechter wijst. Zoo dat moet zijn gepresen, Al ’t geen haer oordeel prijst. En ook gelaekt, Al ’t geen ze wraekt. En die haer recht durft schennen, Zal Christus voor Het Eng’le choor Voor geen gelovig kennen. 