 WY weten dat nu blijven Zoo Paulus heeft gebrieft, Om ons in God te stijven Gelove, Hoop, en Liefd’ Drie d’alderschoonste jeugden Van de deugden. ’t Geloof doedt ons aenvaerden, Op ’t Kerkelijk oorkond, Al wat oit openbaerde Des Heeren waere mond. Om ons in als te zetten Naer zijn wetten. De hoop draegt ons verlangen Door ebbe, en door vloed; Tot dat wy eens ontfangen Het alderhoogste goed: Daer alle Christen menschen Hier nae wenschen. De liefde trekt de zinnen Van d’aerd’, en hechtz’ aen God: En doedt ons niet beminnen Als ’t Hemelsche gebod. Een deugd die geen belenden Zullen enden. O alder eelste Aver! Maer hoe magt komen, dat Calvijn van deze klaver Ons trekt het tweede blad? En nae de Kroon wil lopen Zonder hopen? Want hoe kan staende blijven De hoop, in Wijf of Man, Die zich een stand toe schrijven Die noit vervallen kan? Want hoop en mag niet wezen Zonder vrezen. Doedt Paulum dan uitwissen Het geen hy wijlen schreef. Of zeker kendt te missen Den yver, die u dreef, Tot zulke ongebonde Nieuwe vonden. En wild o Katholijken! (Ik rae u naer ik lees) Van ’t oudt geloof niet wijken: Maer tusschen hoop en vrees, Vw’ Christen roup versterken Met goe werken. 