 BEdwingt u aerdsche stof Al schijnt ghy u rechtvaer-dig Want niemand weet hier of Hy haet of liefd’ is waer-dig// Maer alles werd in Gods gezag, Gehouden tot den jong-sten dag Onzeker en verbor-gen, Op dat hier elk ’t zy man, ’t zy vrou, Zijn zaligheyd bewer-ken zou Met beven en met zor-gen. Mis dezen zietmen dat Den bozen, en den vromen ’t Sy Mensch, ’t sy Rijk, ’t sy Stad Eenpaerlijk overkomen Nu gunst, nu straf, nu quaed, nu goed, Nu blijde maer, nu drouve spoed. Zoo datmen geen van beiden, Uit alles wes hen hier geschiet Van weelden, of gele’en verdriet En weet te onderscheiden. ’t Sy ofje Gode looft, Met dienst van offerande: ’t Sy ofje vloukt, of rooft Te water of te lande. ’t Sy ofje neemt, ’t sy neemt, ’t sy ofje geeft, ‘t Sy of je onkuis, of zuiver leeft; Men vind hier opder aerde Geen merk altoos daer eenig man Voor zeker uit bevroeden kan Goods zegen, of onwaerde. Ziet ghy dan mensch of land In voorspoed zich verblijden; Of weer aen d’ander kant, Zwaerd, pest, of honger lijden: Zoo wacht u immers wel, daer uit Te maken eenig vast besluit Voor d’een, of tegen d’ander. Want God verneerd, en God vertroost: Hy straft, hy lokt, zijn raed verpoost De kanssen met malkander. Zoo wie dan sijn gemoed Wil in gerustheid stijven; Die tracht nae Hemelsch goed, En laet het werrelds blijven: ’t Welk goed’ en quaeden is gemein, En voor de zielen al te klein: Die nae Goods beeld geschapen, In geen geluk van aerdsgenodt Hoe groot van magt, hoe hoog van lot, Haer rust en kunnen rapen. In God staet al haer zucht. Naer hem ist datze stieren Haer hoop, haer deugd, haer tucht, Haer zeden, haer manieren; Zoo zeer dat hen noch zuir, noch zoet, Ken immermeer het vast gemoed Verdringen vande vrede. Om datze hier te geender tijd Om kort verwacht van aerds-profijt Iet wrochten, of iet leden. Haer leven, haer gebed, Haer haere kle’en, haer vasten, En wes zy op de wet Van haer verlosser pasten; Had voor haer wit, had voor haer end, Geen klein gewin, of kort’ ellend Maer d’aldergrootste heilen Van Godes Rijk, die door geweld Van Helsche magt, of vyands veld, Hen noit en zullen feilen. 