 WAerom weer geweken Onberade volk Op de nieuwe streken Van den nieuwen Tolk Tot de Elementen, Idel en onsterk Van de Sacramenten Christi, en zijn Kerk. Docht het u te wezen Dan noch niet genoug, Datmen u van deze Vijf gelijk weg droug? Ten waer datmen vande Overbleve twee, ’t Vwer schaed’ en schande, Noch het beste dee. ’t Blijkt wel aen de dissen Daer ghyluiden moet, Voor een teiken, missen Christus vleesch en bloed. Voedende, eylacen! Zich de kind’ren Goods, Voor’t geslagte Paessen, Met een brokjen broods. Och een drouven hinder! Och een groote schae, Maer z’en was niet minder, Die men u daer nae In het doopsel dede: Daer een enkel nat U kwam inde stede Van een zuiver bad. Vraegt uw’ nieuwe Prater Eens, wanneer hy Kerkt, Wat het Doopsel-water Inde zielen werkt? Wil hy ’t maer uitleggen Nae de nieuwe gloos, Hy zal moeten zeggen: Niet met al altoos. Want dit is den regel Van Geneven lief; Dat den Doop een zegel Maer is aen een brief. Ismen niet verkoren Van all’ de’eeuwen af, ’t Water gaet verloren Dat Geneven gaf. Doopt twee Nieu-geboren, Die tot eender dragt Onlangs van te voren Sijn ter werld gebragt: ’t Een zal daed’lijk vaeren, Ist verkoren niet, Door de swarte baeren Naer het Helsch verdriet. ’t Ander gaet nae ’t leven. Doch niet deur den Doop, ’t Welk noit yemand geven Kon zoo goeden loop; Maer niet dan door gracy, (Zoomen u verzierdt) Van Predestinaty Diet ten Hemel stierdt. Waer zijn dan verloren U, naer Godes woord, d’Edelste lavoren Vande weer-geboort? En waer is gebleven ’t Levend-makend nat. Och! het is Geneven Diet u heeft ontvat. Roupt dan: wee de tijen Die u zulken roof, Door de ketterijen Deeden van ’t geloof! Of en kundje merken Niet uw’ eigen vuil, Zoo vliegt mette vlerken Vanden blinden uil. 