 NV Dopeling gaet voort En sterkt u na Gods woord Op vleesch en hel, die u bekoort, Door ’t Doopsel ghy herbo-ren zijt, Maer ’t Vormsel vroomt u tot de strijd Daer over men noch leest Als dat den Heil’gen Geest Neerdalen kwam op minst en meest. Zoo ras als Petrus en Ioan Haer blote hoofden raekten an ’t Was in Samaerjen, daer Philippus dienst noch maer Gedoopt en had, de Christen schaer: Ter tijd toe dat z’het vorder pand Kreeg door d’Apostelijke hand. ’t Ephezen niettemin Kreeg Christus huisgezin Door Paulum ook, dit groot gewin; Zoo zaen zijn hand op al den hoop Geleyt was, nae d’ontfangen doop. Voorwaer een groote zucht! Dat God ons, nae de vrucht, Zelfs metten boom van alle tucht, Tot een zoo vollen overvloed, Zoo mildelijk vereeren doed. Maer weetje waerom dat Den Heer zoo riken schat Aen zijn Gemeent uit mat? ’t Was om voor hem met klouke moed, Te strijden tot het leste bloed. Gedenk dan, alsser koomt Een buy die u bestroomt, Dat Goods genae u heeft gevroomt, Gezalft, gemerkt, en deur de hand Des Bischops gaf zoo waerden pand. 