 HOe lang zal blijven malen Vw’ meulen Calvinist; Ter wijl ghy wild bepalen Het vleesch van Iesus Christ, Met een zoo engen muir. Als of het van te voren Niet boven de natuir Was uit een Maegd geboren? Benaudt soo waerde leden, Besluit zoo reinen vleis Met plaetsen, noch met steden Gelijkmen nae den eisch Der dingen is gewoon, De onze te besluiten; Want ’t vleesch van Godes zoon Behoordt wel uit te muiten. Hy liet het ook wel blijken, Wanneer hy op de wegt Verschijnenende, dee strijken Aen Saulum, d’arme knecht, De roo bebloede Vaen. Betuigende midsdezen, Dat hy daer op de baen, End’ in zijn Throon kon wezen. En alsment wil verzinnen; Natuir schrikt even zeer Dat zich twee lijven vinnen Te zamen min oft meer Op een gejuiste stee; Dan dat ter zelver stonden Een eenig lijff op twee Contreyen werd gevonden. Dit kanmen doch ontkennen In’t lichaem Christi niet: Ten waer men wilde schennen ’t Geloof ’t welk ons gebiet De toegeslote steen, Daer deur het wist te sporen: En d’alder reinste le’en Daer uit het wierd geboren. Zoo veel als nu de reste Belangt, zal een kameel Den grootste, en den beste Verwinnen in dit deel? Ach! als ghy dezen ziet Wel deur een naeld passeren, Zoo’n neemt dit voordeel niet Van ’t lichaem onz liefs Heren. ’t Is waer ’t sijn vreemde zaken: Maer die in d’Aerdsche baen, Wel zonder zien en rakken, Kon door de scharen gaen: Zal die ter wyl hy nu Ten Hemel zit gerezen, In mogentheyd by u Van krachten minder wezen? Dit’s tegen alle rede Van kennelijk gescheid. Al ziet ghy dan zijn leden Niet uitterlijk verspreid; Gelooft des niettemin: End’ uw’ vervoogde zinnen, Haer Zaligmaker, in Zijn Hosty zullen vinnen. O Iesu Heer der Heren! Al sijn mijn zinnen doof, Die hier in gans failjeren; Nochtans mijn vast geloof, Gegrond op’t zwaer gewigt Van uw’ gegeven oorde, Weerstaet hier haer gezigt, En houd haer aen uw’ woorden. 