 HOog-spreker! laet u schelden staen Wanneer de Katholijken Het lichaem Christi bidden aen Want zeker, ghy laet blijken Dat u de Zwingliaense sect Van Gode, daer ghy mede gekt En reden heeft doen wijken. Ghy vraegt hen: waer geschreven staet Dat zy’t aenbidden mogen; Zy vragen weer, op d’eige maet, Waer mee ghy kunt betogen De last, die God geven had, Als Madian het kind aenbad Ter aerden neer gebogen. Waer wast bevel, waer wast gebod Van haer geschenken mede? Ghy plompert, vraegt niet meer zoo zot; ’t Sijn al te clare reden. Want alwaer Godt gevonden werd, Eischt hy van ons met mond en hart Te werden aengebeden. Indien ghy doch Schriftuir begeert? Alree man! ‘k hebze vaerdig. ’t Is David die dit propheteerdt In een gezang wel aerdig. Aenbid spreekt God (ziet hier ‘tbevel) Met kromme le’en mijn voet schabel; Want z’is die eer wel waerdig. De voet-schabel, dit gaet gewis, Der voeten Goods, is d’aerde: Daer van den Heer ontfangen is Als hem de hoge waerde Van d’alder reinste Maegde-schoot, Tot hulp van onze laetste nood, Van aerde, aerde baerde. Nu isset deze aerde, die Ons wierd geboon te geven Aenbidding, met geboge knie: Zoo wel in Christus leven; Als ook naer zijn verrizenis, Gelijk hy in de Heimenis By ons noch is gebleven. En of u dit te blauwen gloos Op zulken text mogt schijnen: Zoo weet dat wilen Sint Ambroos, De wijste der Latijnen, Aldus geduid heeft Goods verbond. Waer voor te recht uw’ nieuwe vond, Van schaemte, moet verdwijnen. En dat noch wel met klaerder schijn Van Christelijkke rede; Ter wijl den groten Augsutijn, Aldus ook d’eige stede Des Psouters las. En hebt geen vrees, Sprak hy, aenbid, want Christus vlees Moet eerst sijn aengebeden. Heeft dan van ouds den Tempel Goods Bediendt by zulke helden, Heer Iesum onder schijn des broods Vereerd; zult ghy dan schelden Nu ’t selfde voor afgodery? Foey schaemt uw’ snode kettery Zoo bottelijk te melden. 