 WAerom laet g’u Papou Berechten met een deel Van ’t geen den Harder trou Ons naliet in ’t geheel? Terwijl u by den Paus van Romen, Den Beker Christi werd benomen. G’hebt ongelijk, o Calvinist, Want dood onz Testament En maekt ons noch zoo grooten twist Om ’t naekte parkement. Laet ons ’t besproke goed, Zulks als beschreven staet, Van Christus vleesch en bloed Eerst volgen inder daed: En dan, naer uw’ manier, gekeven Of ons te Romen werd gegeven Contrary als den Heer belast, En naegelaten heeft. Maer ghy sijt wel een stouten gast Die schim voor lichaem geeft. Wy kennent: Godes zoon Heeft (nae de Schrift vermaent) Gebruykt, waer niet geboon De twederley gedaent. Behalven dien zoo moet ghy weten, Dat all’ die aen den disch gezeten Met Christo waeren, doen ter tijd, Door zijn gezalfde hand Verkoren waren, en gewijd Tot dienst van offerand. Van offerande, die Ik by des Vaders Throon, Zoo klaer bezworen zie Aen Christo zijnen zoon Door Davids uitgedrukte woorde, Naer ’t voorbeeld van Melchisedechs oorde Bestaend’ in brood, bestaend’ in wijn. Het welk van allegaer De Priesters, onderhouden sijn Noch moet aen Goods Autaer. Daer buiten nutten zijt Beneffens de gemeent Gelijk het inder tijd Van Christo werd verleent Aen Cleophas, en zijn medebroeder, Te Emaus; daer hen den behoeder Verdween, op d’ eige zelve stond, Dat zy met liefde groot Ontfangen hadden inde mond Het levend makend’ brood. Daer was nog Kroes noch Kelk Te drinken, datmen leest, En nochtans kreeg daer elk In ’t middel van zijn geest Zoo klaren licht, dat bey haer ogen Geopendt wierden deur’t vermogen Van ‘tgeen hen onder schijn des broods Des Heeren milde hand Gereykt had vande Taefel Goods, Met zulken minne-brand. En wel met grote reen: Nae dien wy zeker sijn Dat zoo wel onder d’een, Als onder d’ander schijn De gansche Christus werd gevonden Want nae dat hy eens voor de zonden Gesturven is, uit liefde teer; Zoo’n kan voordaen de dood Verdeylen nu noch immermeer Ons Hemelrijkse Brood. Besluit daerom ghewis; En ghy ook sydy vroed: Dat daer het Lichaem is, Ook wezen moet het bloed. Maer leyder, om dat ghyluy boven Het broood, hier niet en wild geloven; Zoo’n ist ook al niet buyten reen Dat gh’op een droge sop, Malkand’ren ook avoust met een Geschonke volle kop. Avoust en bon profaest Ik magt wel veelen: maer Waerom toch zoo gedwaest, Dat daer u God zoo klaer Zijn Testament heeft laten weten; Ghy, als van alle re’en vergeten, Noch efter afgeschaerdt wil sijn Van d’algemeinen peys; En Bakkers brood, met Brouwers wijn, Verkiest voor Christus vleys? 