 WIe zie’k hier Ape-spelen Nae d’oude Roomsche keur, Met witte, rode, geele En alderley coleur? Wat ding beduid// dit stil geluid// Dit zwigen, en dit spreken? ‘ Js naer ik gis// de Paepse Mis// Maer ’t schijnen zotter treken. In dezer zelver vougen, Wel eer, met Luciaen, De Heydenen belougen Den ouden Christiaen. Eerloze mond// uw’ eigen grond// Bestraft u wel met reden. Ter wijl ghy scheld// en daer mee meld Vw’ onverstandigheden. Gaet heen bespot met eenen, ’t Gewaed van Godes zoon: Wanneerjem ziet verschenen Met een gekruinde kroon. Voor onze nood// nu wit nu rood// Nu recht, nu krom van leden. ’t Betraende oog// nu laeg, nu hoog// Nu stil, nu luy van reden. Want naedien ons het lijden Ons Saligmakers, is Bevolen inde tijden Van zijn bedienden Disch: Zoo vougt en past// op deze last// De dankbaerheyd der Kerken Met grote re’en// haer waen, haer kle’en// Haer woorden, en haer werken. Ze stelt ons ’t eerst exempel Voor oogen kort en claer. Calvarien, is den Tempel. Het dwarshout, den Autaer. Voor zon en maen// de kaersen staen// De rest is nae de zeden Die Iesus dee// of sprak, of lee// In ’t maken van zijn vrede. Leerdt dan uw’ zinnen buigen, En wacht voordaen te sijn Als spinnen, die daer zuigen Uit Rosen haer fenijn. Noch scheld, noch schend// eer dat ghy kendt// De waerom vande zaken. Want ’t is een zot, die zonder slot Van re’en, yet komt te laken. 