 ALmagtig Vader! die wel eer By eede hebt gezworen, Dat Christus Iesus onzen Heer Vw’ zoon, uw’ een-geboren, Tot allen eeuwigheden Een Priester zoude Na Melchisedechs zeden Bestaend’ in brood en wijn Wild ons verlangen, Het welk uw’ hoogste glorij is, Door deze Mis Ten dank ontfangen. Ontfangen, zegg’ ik, n’advenant De liefde-zucht, daer mede Gh’ ontfingt de diere offerand Van zijn bebloede leden, Op ’t hoogste van Calvaren: Die u hier min noch meer Dan zooze daer en waeren Geofferdt werden weer. Doch in manieren Niet van rood bloed, noch kruisse pijn; Maer minne schijn: Zoo wijze vieren. W’en kregen toch in’t aerdsche land Van d’overrijkke handen Vws Majesteyts, noit dierder pand Als deze offeranden. Des wy met grote reden, Tot eer en dankbaerheyd, Die wederom besteden Aen uw’ grootdadigheyd. Des uw’ genade Weer mildelijk vergeven zal Den drouven val Van onz’ misdaden. En nae dien dat geen maet en heeft Vw’ ongemeten zegen; Zoo bidden wy, dat ghy ons geeft, Van ons liefs Heren wegen, Te doen naer uw’ geboden Zoo lang als wy hier sijn: End’ alle Christen dooden Te rusten zonder pijn. Weerhoud de plagen Van krijg, van pest, van honger mee// En geeft ons vree In onzen dagen. Laet tot u komen alle vlees: Verhoordt den rechten armen. Bewaerdt de weu, beschermt de wees; De kranken wil ontfarmen. Maer zonderling den geenen Wiens weldaed of besprek Ons oit verbon, verlenen Het geen hen is gebrek. Op datze t’zamen Met ons, bereyd tot alle deugd, In u verheugt Sijn altijd: Amen. 