 TEn zy ghy waerde vruchten doet Van scharpe boet, Zoo zuldy all’ ge-lijk vergaen, Neemt dan deez’ oorde Wt Christus woorden Met reden aen. Och of noch uir, noch dag, noch iaer Geweest en waer; Dat ik met werk, gedacht oft woord, Oyt op der Aerde De hoge waerde Goods had verstoordt! Daer werde toch noyt quaed zoo vals Gevonden, als De zonde; daer d’onvroede zot Mee derf besmetten De reinen wetten Van zijnen God. De zonde tergt, de zonde kreit Een Majesteit Van grootte zonder eynd oft maet. Zoo dat mids dezen De zond moet wezen Oneindig quaed. En ’t blijkt wel aen het dier rançoen, ’t Welk ons van doen Was van des Heeren eigen boed; Deur zoo veel wonden; Eer dat de zonde Kon sijn vergoed. O diere prijs! o grote schrik! Daer over ik Met recht verfoey, met reden haet d’Onthebb’lijkheden, Van mijn voorleden Bedreven quaed. Mijn ziel bedrouft is totter dood, Dat ik de nood Veroorzaekt heb van Godes zoon. Daes ik hier neder Van moede teder Val voor zijn kroon. Wee my, o Heer! dat ik uw’ wet Oit heb besmet. ’t Is my zoo leyd; en ben bereyd Met trane-plassen, Weer uit te wasssen ’t Onwaerdig feyt. Des neem ik voor, van nu voordaen Te blijven gaen Door’t voetpad van uw’ heilig kruis. Tot dat ik rusten Kom inde kusten Vws Vaders huis. 