 ZOndig mensche! gaet te Gode, Hem alleen uw’ zonden biecht Voor de Paep, is’t niet van noode VVant zijn handel spreekt en liegt Tegen God en Goods vermeugen Die zoo zaen een zon-daer slechts Komt te zuchten, niet meer heugen Zal d’onhebb’lijkheid zijns knechts. Dit ist eigen woord des Heeren Daermen tot volmaekt verzoen Om den zondaer te bekeren Af noch by en hoordt te doen. Fijnen broeder! wildyt zuchten Zoo veel schrijven toe, zoo laet Voordaen varen all’ de tuchten, Hoop, Geloof, en Caritaet. Om wat scharper dan te slijpen Vw’ verstand voordaen, zoo past In ’t verzuchten te begrijpen Al wat Christus heeft belast. Dit doen ons de Texten blijken In den Doop; waerom dan niet In de biecht ook van gelijken; Die men ook geboden ziet? Vraegdy waerz’ ons is bevolen? Daer den Heer ’t vermogen gaf d’Eerste meesters zijnder scholen Ons tot graty, of tot straf, ’t Sy te binden, ‘t sy t’ontbinden. Zoukt te recht, maer lieve man! En ghy zult den Text wel vinden By Matheus en Iohan. Iae daer by; wien ghy vergeven Ofte wederhouden zult Op der aerd’, het zondig leven, Zal den Hemel, of geduld, Of verbolgentheyd vergelden. Ziet hier eens, o fijne lien! Hoe den Heer den zondaer stelde Voor den Priester, op de knien. Voor den Priester, als een rechter, Om het hoog appointement Uit te spreken; maer veel hechter Als een Konings Parlement. Zoo dat zijn bediend’ officy Voor de strenge vierschaer Goods, Stellen zou een prejudicy ’t Sy des levens, ’t sy des doods. Hier uit volgt, met vaste reden, Dat de zonde, niet alleen In ’t gemeyn moet sijn beleden; Maer bescheid’lijk een voor een. Om naer onderzouk van zaken (Zulks naer rechten is van doen) Pertinente staet te maken ’t Sy van ban, het sy van zoen. Iesu Heer! dat uw’genade Zonder eynd gepreze sy. Die t’verzoen van mijn misdaden, Hebt gesteldt aen my bely. Gunt my dan mijn biecht te spreken Altijd met een ware mond: Willig om met boet te wreken ’t Misbruyk van mijn zware zond. 