 NU looft den Heer, Mijn ziel hoe langs hoe meer, Met al de kracht die in u leeft, Gebenedijd Sijn naem tot alder tijd Die u zoo licht vergeven heeft Een quaed zoo groot Daer hy de dood Aen ’t kruys voor is ge-storven En daer voor doen keeren weer Wes in u, van gaef of eer De zonden had bedorven. Ghy waert voor heen, Voorwaer niet zonder reen Vermids de zond, een vyand Goods, Een drek, een rot, Een schade, schande, spot, Een vonk des viers, een kind des doods. Van lijf, te ziel, Van hoofd, te hiel, Gescheurd, geschend, geschonden, Uitgetrokken, naekt, en bloot, En daer toe van hel, van dood, Bedekt met rode wonden. In deze nood, Zoo vuil, zoo bloedig rood, Zag u de goe Samaritaen: En sijnde niet Een mensch, die uw’ verdriet Kon helpen: was met u belaen. Des hy uw’ pijn Met zuyv’re wijn End’ oly quam te betten. Tot dat zijn beleefde min, In’t logijs van zijn gezin, Van ’t paerd u had doen zetten. Hier ist geweest, Dat ghy weer a’em en geest Verkregen hebt, door toedoen van Den trouwen waerd. Dien zulks den milden aerd Belast had van den besten man; Vermids de munt, Aen hem gegundt Voor u, van twee Realen; Uit een liefde al te teer, Daer ghy uw’ gezondheyd weer Deur in zoudt kunnen halen. Mids deze prijs, Werdt u het Paradijs Ontsloten weer uit caritaet. Dit is, daer deur Ghy weer de hooge keur Bekomt van ’t eerste rijk gewaed; Met baeg, met ring, Met alle ding. Zoo datter niet verloren Blijft van gracy, blijft van pand, U door Godes milde hand Genadigt van te voren. Den Heer bemind Weer zijn verzoende vrind: Iae waerdigt zelfs hem metten naem Van eigen kind. En zulks gelijkmen vind By Paulus, ook van Erfgenaem. En zulken eer; Dat niemand meer Zou will’ of kunnen hopen. Dankt dan God en sijt behoed, Een zoo ongemeten goed Niet wed’rom te verlopen. 