 OM niet zijt ghyluy, sprak den Heer Verkocht door uw’ misdaed, Om niet zult ghy nu werden weer Verlost door caritaet Hoe past de boet Die God voldoedt Dan op alzulken maet? Zegt mijn eerst: hoe dat hier op past ’t Geen God, door Ioëls mond, Wel scharpelijk zijn volk belast Tot bet’ring van haer zond; Geschrey, geween, Gevast, gesteen, Met woorden klaer en rond. Hoe past hier op dat Daniel Aen d’opgeblaze borst Des Koninks, wel op Goods bevel Beduid’lijk zeggen dorst: Verzoend uw’ quaed, Door caritaet; O onberade Vorst! Of heeft den deze hier gemist; Zoo maekt ons efter goed; Hoe dat den Doper Ian Baptist, Zoo heilig en zoo vroed, Dorst eischen van ’t Sy Wijf, ’t sy Man, Een waerde vrucht van boet? Als ghy my dit eerst hebt geklaert, Zal ik u wijzen aen, Wat Godes goedertieren aerd Om niet ons heeft gedaen? En wat zijn recht Weer van zijn knecht Daer vooren wil ontfaen? De schuld, en daer by d’euwicheyd Vergeeft hy ons om niet: Om dat ons zijn barmhartigheyd Daer in gebreken ziet. Dies niet te min, Zoo blijft zijn zin Dat hem wat eers geschied. Wat eers, van zijn verzoende vrind Tot bet’ring, van zijn Naem; Daer voor d’onvroede mensch bemind Had, wel tot grote graem Zijns Majesteyts, Wat vuyligheyds: By hem al t’onbequaem. Te recht al t’ombequaem o Heer! En daerom eischt de reen, Dat u weerom bewijzen eer, All’ die u dit misdeen. Met Iesses soon, Die hier ten toon Ons staet, met zijn gheween. 