 ONtfermt u mijns, o Heer! Na de menigvuldigheyd Van uw’ bermhertigheyd. En wascht my meer en meer. Want ik beken Heer, dat ik ben Een zondaer al te groot Misdadig van uw’ kruys, en van uw’ dood. ’t Was mijn hoogste moed Die u ’t roode bloed Wt de reyne leden trekken En van hoofd te hiel dee lekken Met zoo groten overvloed. Maer dit is den Hysoop, Daer ik, mids de lieve wet Van uw’ gracy, deur ontsmet, En wit te werden hoop. Keerdt uw’ gezigt Dan van ’t gewigt Van mijn verdiende schuld. Ontsluyt het rijk Thresoor Van uw’ geduld. Want d’armoede groot Van mijn iele schoot, Zonder hulp van uw’ genade, Blyft met lijf en ziel beladen Onder een te zwaren nood. Als een verweze knecht, Val ik hier uw’ Kroon te voet; En bid met een diep’ ootmoed: Genaede Heer en geen recht. Wie ben toch ik// Dat my de schrik// Van uw’ grootdadigheyd Vernieten zou? uw’ starke Majesteyt Weinig lofs verwacht Van een teer geslagt. Want de stopp’len, blad’ren, assen, Op uw’ handen niet en passen. Stof, te zwak is voor uw’ magt. Ter wijl ik dan, och arm! Mijn vervallen krankheyd ken Iae de krankheyd zelver ben; En t’allen kanten arm: Zoo doe ick Cess’ Van all’s, en wes Ik heb in lijf en ziel. Wat wildy Heer van my? De kas is iel. Aen een bedel-knecht, Mist den Heer zijn recht. Och wat schaemte, och wat schanden! Dat ik los van zoo veel panden, Nu moet lopen langs de wegt. Des niettemin, zoo werd In my noch bevonden deur Gunst van uw’ beleefde keur, Een klein gewreven hart. Dit en niet meer, Kan ik u, Heer! Doen hebben, voor uw’ schuld. Weerziet het niet; En neemt hier me’e geduld Met het vorder; want Vw’ gestrengde hand Plag noyt zondaer te versmaden, Als hy maer aen uw’ genade Cessy de’e van zulken pand. 