 WAt zijn de re’en, dat Vader Robijn Noch Goris, noch Floris, vermogen te preken? Om datze niet gezonden en zijn, Want Banken, en Classen, en zijn niet dan leken En niemand en geeft Meer als hy en heeft, Want Iesus heeft der Kerrikken last, d’Apostelen toe-gepast. En onder dezen, Petro by naem Zijn lamm’ren geboden, zijn schapen bevolen, Zoo datter niet een harder bequaem Is koyen te hoeden, of kudden te scholen; Dan die daer zijn staf Toe ordere gaf. Alzoo’m den Heer, tot bundigere vree, Belast heeft alle zijn vee. Ter wijl nu dan het nieuwe gevoel Van Goris en Floris hem weygerd ’t erkennen. Iae last’ren zijn eerwaerdige stoel Zoo’n hoe’nze geen Schapen, maer scheuren, en schennen. En komen niet deur De g’opende Deur: Maer klimmen tot het Christen gezin, Door dak en vensteren in Mids dez’ en sijnz’ in geenderley wijs, By faulte van zending, by schorting van brieven, Pastoren waerdig loning of prijs; Maer rovers, gewelders, vrijbeuters en dieven. Die Godes gerecht Eens ’t zamen gehecht Met handen en voeten laten vertreen Zal in het eeuwig geween. Beneemt hen dan, Heer! de blauwe zak; Berichtze, verlichtze door lout’re genade: Die’m weer te rug doe keren van’t dak; En volgen de sporen, der deuren en paden, Daer van begin, Vw’ lieve gezin Deur heeft bekomen d’eeuwige rust Van d’Hemelrijkse wellust. 