 HOe’n werdje noch niet vroed ’t Gereformeerde werk? Om dat een Christen moet Geloven in een Kerk. En, nae’k te recht bevin, Zoo’n kander geene sijn In’t nieuwe huysgezin Van Luther of Calvijn. De reden is te klaer Om datmen vind noch leest Dat by dit lieve Paer Oit Bisschop is geweest. Want d’eene was een Munn’k (Zoo ik u laetstmael zey) En d’ander een kanunn’k. En niet dan Priesters bey. Nu ist meer als bekend (Doorzoukt vry alles) dat In’t nieuwe Testament, Geen Priester oit gehad Heeft magt te teelen voort Door opgeleyde hand, De Priesterlijkke oord In eenig Christen land. Hier toe was t’alder tijd Eens Bisschops magt van noo Zulks ook Calvijn belijd Wel klaerlijk: end’alzoo Hy noyt bekomen heeft De Bisschoplijkke magt, Zoo is hem overleeft Al’t Kerkelijk geslagt Zoo’n heeft (let op de zaek) Zijn Tempel nu ter tijd Noch Priester, noch Diaek, Poortter, noch Acolijth, Noch Ouderling, noch iet. Want daer noyt Bisschop was, En werd gevonden niet, Als een verielde kas. Als ghy de reyne blom Van ’t uitverkoren zaed, Hoord dragen dan haer rom Van haer Presbyteraet, Synood, Diakony, Van Classis, of van Look, Zoo’n romt z’haer (g’looft het vry) Niet dan van wind en rook. g’ Hebt recht (zeydt meester Ian) Zoo lang den Tempel staet. Maer neergeveld, alsdan Geeft God haer een Prelaet Die haer als buyten schreefs Gesteld, van als voorziet. Maer leyder! te vergeefs Goods Kerk kan vallen niet. Zy blijft als een Pilaer Des waerheyds, t’alder tijd. Maer oft nu schoon zoo waer, Dat zy de waerheyd quyt Geworden was (des neen) Zoo toondt dan die Prelaet, Naer eisch van alle reen. Zijn last door wonder-daed. Want zulks de’en aen Syon De Tolken all’ gelijk, Die God haer neder zon, Van haer neerzeinding blijk. Maer zonder dat helaes! Is my ’t onzalig volk Voor zeker al te dwaes ’t Ontfangen zulken tolk. Hy leerd ons (zeyd hy weer) Niet nieuws: maer alles wes Belast is vanden Heer Jn’t oude Bybel les, Me vrind, dits niet dan kout; Ik zegg’ als van begin: Al is den Bybel oud, Ghy geeftz’ een nieuwe zin. 