 CAlvijn! wat wil beduy-den// Dat ghy zoo stout ontkendt// Den Standt der echte luy-den Te zijn een Sacrament? Die Paulus wel Op Gods be-vel Voor zulks heeft voor-gewend. Syt ghy belust te lezen Zijn woorden waerd en lief? Gaet opend ten Ephesen Den hoog-geleerden brief. En zult aldaer// Bevinden klaer// Mijn zang te wezen waer. Des moet het een van d’oude Gedrukte Bybels sijn. Want andersins en zoude Noch Vlaming, noch Latijn Daer vinden vant Oprecht verstand Des Schrifts, de minste schijn. Men heeft de Griekze rede, Die ’t Sacrament bescheydt, Nae ’t nieu fatçoen doen smeden Tot een verburgentheyd. Die d’eelste glans Des Echten bands, Verdonkerdt, en verspreydt. Maer d’aengeweze woorden Van Paulus sijn te klaer. Des wij van d’oude oorde, En wijken niet een haer. Maer houden met Een vast opzet, De Catholijke wet. En dat tot meerder eeren Voorwaer van ’t heilig Echt: Daer aen de gunst des Heeren Zijn zegel heeft gehecht; Recht als een merk Van ‘t minne werk, Bewezen aen zijn Kerk. Maer fijn man, wat’s de rede, Dat die zoo gaerne wroedt, Tot wellust vande leden, In ’t nest van vleesch en bloed; Ghy ’t huw’lijks-bed Hebt afgezet Van een zoo hogen goed? Wil ik u d’oorzaek zeggen? ’t Is niet dan om den toom Des wellusts, neer te leggen, En ganslijk, zonder schroom, Te went’len in Het spel van min, Met uw’ gehele zin. Want wie werd niet weerhouwen Een weynig, door ’t bemerk Van ‘t voorbeeld zijnder trouwen In Christo en zijn kerk? Van dit belet Most afgezet Sijn van zoo zachten wet. 