 HOe kan de Kerk het trouwen Verbieden een Prelaet? Gelijk een Prins het brouwen Verbiedt een Magistraet. ’t Geen dezen regel baerde, En was niet dan d’eerwaerde Van een zoo hogen staet. De Preekstoel, en de Psouter, ’t Bezorg van Godes huys; Maer zonderling het Outer, Geheug van Christus kruys, Vereischte wel een leven Van d’aerde opgeheven En boven maten kuys. En hier uit kundy merken De rede, die te recht Aen’t Priesterdom der Kerken, De kuis heyd heeft gehecht. Des zich met goeder stade Elk een wel mag beraden Op Outer, of op Echt. Want alsmen eens verkoren Heeft d’een oft d’ander staet; Zoo is daer nae verloren Het avereks beraed. Maer d’een moet Priester blijven, En d’ ander vanden Wijve Verwachten ’t mal gelaet. Maer ziet eens wat all’ feilen Ons hier wel uit onstaen. Zoo veel niet als d’onheilen Die d’Echten wel begaen. Doch d’een zoo wel als d’ander, En mag daerom malkander Te geender tijd ontslaen. Het reyn bewaerde leven Geeft veelderhande vrucht: Het doed den Heer aenkleven Met onverdeylde zucht; Het bid, het vast, het heyligt Het licht, het sticht, het verplight Van t’wereldse gerucht. Al dit en daer en boven Meer and’re vruchten geeft De zuyv’rheyd, die ten love Des Hemels word beleeft. Maer wat zoo hoog van waerde, ’t Welk niemand opder aerde Mis bezigt oit en heeft? Al is van d’Overspeelders ’t Getal zeer menigvoud: Al werd ook vande steelders Misbruykt het roode goud: Nochtans en werd mids dezen Noch goud, noch echt misprezen: Al haet men schoon de fout. Want daer en wierd noyt koren, Gevonden zonder kaf. Volgt ghy de beste sporen Met een bereyden draf. Bid, God zal bystand zeynden En geven u ’t voleynden Die u ’t beginnen gaf. 