 IS’t dat Go alleen toe-laet, De Schulden der misdaden Hoe komt hy dan ook het quaed Te stemmen en te raden? ‘t Bleek aen Ioseph al te klaer End’ aen Heer Iesu me-de Die haer lyden, niet dan naer Den wille Gods en leden. Fijnen broeder! word eens vroed; Dat inde quaede werken. Acty quaed, en lyden goed, Zeer dikwils is te merken. ’t Geen men dan toe schrijven ziet Des Heeren raed, by tijden, Is de quade Acty niet; Maer wel ’t verduldig lijden. God bestemde, met een woord, ’t Verdragen ons behoeders: Maer geensins de Ioodse moord; Noch ook van Iosephs broeders D’opgeblazen roden haet. Die hy met wyze ogen Lang voorzag, alzoo hy ’t quaed Niet willen, maer kan dogen. Dogen kan, om meerder goed Daer over voorts te brengen. Dit dee hem ’t vergote bloed Zijns lieven zoons verhengen. Doch met afgekeerde wil Des boos heyds vande Ioden. Doed dan wel, en houd u stil; Of geeft eerbieding Gode. 