 HOe kan met haer toelating heelen ’t Bedreven quaed De Paepse Kerk Nadien God d’overspelen Van Abs’lon noemt zyn eygen werk? Met allen wel: want inde zonden Des bloedschands vande zoon, wierd mee Des Vaders straf bevonden. En dit was ’t geen den Hemel dee. De goedheyd Goods ten hoogsten haette Van Absalon ’t geschende bloed. ’t Welk hy doch wou toelaten Tot Davids wel verdiende boet. Wild u dan op de Schrift niet rommen: Nae dien zy op gelijke maet Goods werk wel plag te nommen, ’t Geen ander doed, en hy toelaet. Had Ian Calvijn dit waer genomen Hy had misschien met Luthers stoel Nu lang te zijnder vromen Herroupen dit beschaemt gevoel. Dan ’t sy hoe ’t sy, herroupt ghy’t echter, (Daer is genade byden Heer) Eer u den strengen rechter Doe boeten zijn geschende eer. 