 T’Is waer Calvijn bekend De erref-zonde Maer even wel zoo schendt Hy door zijn vonden zoo menig zieltje vande versch-geboren ’t Welk by gebrek van Doop Hy buyten alle hoop Doet gaen verloren. Zijn grond, is dat het zaed Van die geloven In Christo, vroug noch laet En werd verschoven. Zoo dat den zegen Goods hen heeft getekend Voor Doopsel, en voor Vont, En geenderhande zond Hen toe en rekend. Ach! een bedekte kunst Der Helscher wallen Om uitte Christen gunst Te doen vervallen d’Onnos’le jeugd; die, zonder weergeboorte, Ghescheyden uit dit dal, Gesloten vinden zal De hoge poorten. Want alles wat uit vleesch Oit werd geboren Ook vleesch is, naer ik lees. Iae ’t uitverkoren En ’t uitgeleze vat, dee zelfs ons horen Dat van natuiren aerd Hy ook een kind gebaerd Was van Goods toren. Die efter van, end’ uit Geloofs gezinden Getrokken had zijn spruit, Zoo wy bevinden. Doch d’oorzaek hier van is, dat Godes zegen Niet van het vleesich zaed, Maer van ’t geloof vervaet Word, en verkregen. Hier toe ist Christen bad Voor al van node. Want, leyder, zonder dat En kunnen Gode Niet werden ingelijft de tere jaren. Maer ’t is alleen den doop Daer zy geloof, en hoop En minn’ door garen. 