 I’El mensch du bist wel onberaden Die u beklaegt van God den Heer, Want die hy wil, doet hy genade, En die hy wil, verhard hy weer. Gelijk als een Potbak-kers hand// Een vat ter eeren, of ter schand// Wt eene klomp wel maken mag// Zoo gaet het ook met Goods gezag. Hier uit besluit, met stouten monde, De Calvinist; dat God de mensch Eer hy hem schiep voor d’oudste stonden, Het meerendeel, uit vrye wensch, Tot vaten heeft geschikt van schand: Dat is gevougt ten Helschen brand. Met will’keur, dat tot zulken end, Zijn wet by haer zou sijn geschend. Maer zeker van zoo harden schikken, Verkondigt van zoo wreden tolk; Veel meer als met goe re’en verschrikken De ooren van ’t gelovig volk. Neen! God en wil, de boos heyd niet: Hy schiep den mensch tot geen verdriet; Maer tot genae van ’t Hemels erf Uit ons helaes! kwam al ’t bederf. d’Onvroede mensch, die door des Heren Beleefde gunst, geschapen was Van aen begin een vat ter eeren, Vervuilde d’uitverkore mas. En bragt die als een Hemel glomp, Tot schae van een beslijkte klomp. Daer uit het Goddelijk genaed, Den dezen trekt, den geenen laet. Maer laet, wel tot zijn groot mishagen; Nae dien hen God, met moede zacht, De lang verdiende straf doet tragen, En tot berou van zonden wacht. Daer uit d’oprechte kennis werd Genomen, hoe dat God verhard Den zondaer, die tot waere boet Verbeid werd, met een zacht moed. Het is om hem weerom te ruggen Te trekken, van ’t verdoolde pad. Of immers wil hy blijven stuggen, Te reyken uit de drouve schat Van gramschap, die d’onvroede ziel, Van zonden vol, van deugden iel, Heeft tegens den verwoeden dag Vergaerd, deur Godes lang verdrag. Wy blijven dan ronduyt belyen: Dat God noch zond, noch dood en wil. Hem biddende de ketterijen Voordaen te maken stom en stil. Ten eynde dat zijn Majesteyt, Oneyndig van barmhartigheyd, Met waer geloof, liefd, hoop, en vrees, Gedient mag zijn van alle vlees. 