 WAt is, o fijne mans! Toch uw’ Iustificaty? Een uitterlijkke glans Van een denominaty. Waer deur (zoo ons betekendt Heeft David) het misdaed Bedekt, en niet gerekendt Tot straf werd, of tot quaed. Waerom gelooftmen dan Vergiffenis des zonden? Dit moetje, lieve man! Verstaen met heuschen monde. Al wat wy van misdaden Oit deden, blijft: maer mag Den kind’ren Goods niet schaden Om ’t Christelijck gezag. De deugden vanden Heer, Zijn kruis, zijn dood, zijn leven Werd ons, uit liefden teer, Van Gode toegeschreven. Dit zijn de rijke waden, Daer mee, ’t geloof bedekt De blijvende mis daden: Hoe ghyer ook me’e gekt. Voorwaer, met grote reen. Hoe’n zouwer niet me’e gekken? De Schrift, eylacen! neen Sprak noyt van zulken dekken. Maer dekken, ’t welk uitwissen Doed tot de diepste grond, Al wat ons oit dee missen Van boos heyd, of van zond. Maer wat? ten is niet vreemt, Dat een alzulken Tempel, Ook zulken kleding neemt. Tot waerschou, end’ exempel, Als dat de fijne knapen Van Luther en Calvijn, Van buyten schijnen schapen, Van binnen wolven sijn. Sijt wolven; sijt, daer by, Mis deelde oly-vaten; Syt bokken; sijt noch vry Dood-graven met sieraten Van buyten: maer van binnen Vol rotheyds van ghebeent. Maer God kan niet beminnen Zoo leelijken gemeent. Zijn bruyd is zonder smet En die voor heen was duyster Kreeg van haer Bruygoms bed Een al te schonen luyster. Haer vuil werd af gewassen. Op dat, van lid te lid, Het lichaem toch zou passen Op ’t hoofd zoo schoon en wit. 