 HEer Iesus sterf Op dat de kerf Zou bre-ken van De zonde, die zoo wijf, zoo man, Van eersten aen Oyt had begaen Maer hy verrees Tot heyligheyd van alle vlees Dus luyt Den text van Paulus Godes knecht, Daer wel te recht Op ’t nieu geloof een oud besluyt Moet volgen uyt. Te weten, dat Een zondig vat Alst werd bekeerdt Alleen niet (zo Geneven leerdt) Ontzondigt werd: Maer dat ook ’t hart Van binnen moet Vernieuwen tot een leven goed. Tot blijk Dat hy zijn Heer, die nae de straf Verliet het graf; En leven ging in’t Hemelrijk, Moet sijn gelijk. Iae hier in steld Den wijzen held, Met goed bescheyd, De luyster van rechtvaerdigheyd. Op dat de mensch Voordaen nae wensch Des Heren leef Die eertijds voor zijn zonden bleef. Des vin Ik in zijn brieven slag op slag Een staeg gewag Van nieuwe ziel, van nieuwe zin Van nieuwe minn’. En wel met reen: Want niet alleen Moet ik de straf Van ‘t Helsche vier my weren af. Maer winnen mee De zoetste vree Van ‘t hoogste rijk; Daer toe ons maekt de deugd gelijk. Nae dien Alleenlijk het vergeven quaed Noch recht, noch maet Kan geven aen de aerdse lien Van God te zien. Doed wel dan, en Zegt: ik beken Dat Goods genaed, De ziel ook, by ’t verzoendt misdaed, Een gracy geeft Daer deurze leeft Voor hem, die haer Verwekt heeft uit de zwarte baer. Want dit Is ’t Katholijk geloof, het welk Ons all’ end’ elk Alleen kan brengen schoon en wit Tot Goods bezit. 