 WAer toe ’t gebed Waer toe de Mis Voor zielen die af-lijven? Want daer den Boom gevallen is Daer zal hy moeten blijven. Dus plag alleens te kijven By sinte Auggustijn Eenen die genaemt Aëer Hier in leerde min noch meer Als Luther en Calvijn. Maer wat? den opgezwollen dwaes, Die hier toe was vervallen Niet dan door vleesch en werelds aes, En bleef niet langer mallen; Dan tot dat deur getallen Van texten, en van re’en, d’Algemeyne Christen Kerk, Hem in d’aenvang van zijn werk, Den hoomoed had vertre’en. Des staet zijn neerlag noch ten toon (Men kanze zien en lezen.) By d’alderwijsten van Hippoon, Die hem heeft aengewezen Zijn kettery: mids dezen Dat Iudas Machabee Aelmis nae den Tempel zand, End’ aldaer een offerand Voor d’overleden dee. En ofmen schoon, vougt hy daer by, In Goods beschreven wetten Geen Text von, om uw’ kettery Daer mede te verzetten: Zoo dwingen wijze mette Manier van Godes Kerk Dubbeld over, die ghy ziet Dat alom de doon gebied Aen God, door offerwerk. Dus schreef wel eer de goe Prelaet. En daer op wierd verbannen Aërius den Apostaet, Van all’ d’oprechte mannen. Die nu dan weer aenspannen Wil mette zelve Sect, Moet zich niet verstoren, als Iemand hem van lering vals, Of kettery begekt. Te min alzoo Bernardus ook, (Gelijk zijn pen doedt blijken) Hier over ’t opgeblaze look Plag van d’Apostolijken, Van doling door te strijken: En met een vollen geest, Hen de hulp van d’overleen t’Overtuigen uittet geen Men by Mattheus leest, Indiender is, sprak hy, een zond Die niet en werd vergeven, Noch hier op deze aerdse grond, Noch in ’t toekomend’ leven: Zoo moeter dan beneven De Hel, en Hemel, sijn Noch een stede daert misdaed Van het ingesturve quaed Gezuyverd werd door pijn. Te recht: alzoo daer smet noch vuil Ten Hemel kan geraken: En datmen inde Helsche kuil Altijd zal moeten blaeken; Zoo moetmen facit maken Noch op een derde stee. Daermen ook nae deze tijd Van de zonde werd bevrijd. En hier hou, ik het mee. 