 ONtfarmt, ontfarmt u ons, In den gloed van dezen brand, Met onderstand// Vw’s harts, uw’s hands, uw’s monds// Op dat onze harde boet// Daer deur verzoet, Toch een weynig werde// Want te moeten harden// Die totten lesten toe// Waer voor onz’ ellende, (Och! of ghyze kende?) Een al te straffen Roe// Heer Iesu alderhoogste Vorst// Die vol genaeds hebt hand en borst// Vertroost, verzoet, verzacht, verlost// De zielen daer de diere kost// Voor is vergoten van uw bloed// Toch eens uyt haer ontsteke gloed// Op datz’ u met gestage lof// Gaen prijzen in uws Vaders hof. Niet anders als een Hert Iachtig door een wildernis Zeer dorstig is: Helaes! zoo splijt, en smart Ons noch tienmael meer de borst Van groten dorst. Nae de over reyne Heldere fonteynen Van ’t hemelrijkse nat. Och! de zwaere boeten! Daerom wy nu moeten Onberen zulken schat. Heer! die een ongemete vloed Door uw’ waranden stromen doed: Gewaerdigt u, op ons gewein, Daer van niet dan een dropjen klein Te zinken nae de Kerker van De zielen, die haer drouven ban Beschreyen, met een groot geluyd; Tot dat gh’er hen zult helpen uit. Och! hadden wy onvroed, Ons mis daed wel eer bezucht Met waerde vrucht Van penitency- boet; Als wy op den aerden bo’em, Noch leefden vroom? d’Hemelsche genade Zou ons deze schade Noyt hebben aengedaen. Noch w’en waren heden Zoo om uw’ gebeden t’Ontfangen niet begaen. Gedenk o alderliefste Heer! De zwakheyd van uw’ Schepsel teer, Dat tegen duyvel, tegen vleys, En tegen wereld, reys op reys Hier op der aerdt te vechten heeft. Verlaet, ontslaet, vergeet, vergeeft De zielen dan ’t verswijmde goed, Het welk hen nu dus jamm’ren doed. Iae jamm’ren, wel te recht. Dat wy hier in’ t aerdse dal, Daer een voetval Ontsloug den armen knecht, Van thien duyzend ponden schulds, Niet wat gedulds Hebben aengenomen, Om daer mee ’t ontkomen De smarten, die wy hier Nu zoo lange tijden, Schuldig sijn te lijden In ’t zuyverende vier. Genae geen recht! o Heer genae! Verzoet de pijn, vergoed de schae, Verdooft het vier, verkoeld den brand, En trekt haer uitter Leuwen tand. Der Leuwen tand, de diepe grond, Op dat hen d’onverzade mond Der hellen, met haer donk’re schrik, Niet gans’lijk door de keel en slik. O vrind! o even mensch! Om wiens wille wy wel eer Ons God, ons Heer Met woord, met werk, met wensch, Hebben deur onvroeden raed Vergramt, versmaed. Doet nu onze pijnen, Weerom wat verdwijnen Deur gunst van uw’ gebe’en. Want de Martelaren Hebben noyt zoo zwaren Torment des doods gele’en. Bedwingt, o Heer! de rode hand Te stoken Engels, die den brand Te stoken plag van vier, van hel; En geeft van nu voord aen bevel Aen d’eerste vaend’rig Sint Michiel, Dat hy hem spoey van ziel te ziel; Om haer uit een zoo zwaren wigt Te dragen tot het eeuwig licht. O licht! o eeuwich licht! Aen de ziel zoo lief en waerd, Komt en verklaerd Ons donkere gezigt, ’t Welk zoo jookt, deur Goods aenschijn, Verheugt te sijn. Om in zijn wellusten, Eeuwig te gaen rusten. Ey noch een weynig baets! En wy sijn ten ende Schier nu all’ d’ellende, Van deze drouve plaets. Erbarmt u dan o Heer! en gundt, Dat haer het vlammig vier gedunt Mag werden door het offerwerk Des Autaers, van uw’ lieve Kerk. Met wien wy vougend’ onze stem Da sempiternam Requiem. Tot dat de zucht van uw’ genae Haer geve ’t lux perpetua. 