 DE Leewerk klimt om hoog// En ’t oog// Kan naulik vol- gen na zijn steile vlucht// Hy queeld, hy speeld, hy speeld, hy lierd, Hy vierd// Met toonen zoet den Schepper van-de Lucht. Zoo datmen wel- bequaem// Mag zeggen dat de naem// Hier van het Latijnse Alau- da uytrijst// Om dat hy met stof, Van stadige lof// De hemelen prijst. Te recht met stage stof// van lof: Want luystert vry, gh’en kundt niet merken dat Hy immermeer, zoo lang// zijn zang Te duyren komt, den adem eens vervat. Een wonder al te groot! Zoo veelderhande noot Te zingen, niet dan met eene paus. Het gorgeltje queelt, Het orgeltje speelt: Gh’en hoorter niet flaus Kleyn vogeltje! Wat gunst// van kunst Drong in uw’ borsjen teer, zoo groten werk! Men von noch hier te land// geen hand Die zich van desgelijks dorst maken sterk. Waer staet het zoet clawier? Waer hangt de gulde lier? De moesel, de fluyt, de schrale trompet? Het longertje blaest, Het tongetjen haest; Het keeltke klaret. Och! dat gebenedijdt// altijd// Die werkman sy van zulken positijf. De Leewerk hem erkendt, en wendt// Ten Hemelwaert al ’t zoet van zijn bedrijf. Te Godes eeren strekt, Als ’t beesje, zoo verwekt Naer boven toe vliegt met werkende le’en: Tot dattet weerom, Voor d’aerde schier stom, Komt vallen bene’en. O menschen die zoo iel// van ziel// End’ anders schier niet dan voor d’aerde sijt: Gaet, aen de Leewerk zien// voor wien Ghy leven moet, in dezen korten tijd. Stijgt ook naer boven toe. Looft God. Maer weetje hoe? Alzoo dat t’zamen ook alle uw’ le’en, Met leven, met stem Ten dienste van hem Haer moeten beste’en. 