 Cecilia: liefste Engelinne, die aen my zoo zeer behaegd, ziet hoe ik uw beminne en myn hert naer u jaegd, want gy zyt myn uytverkoren, Cecilia, liefste zoet! 't schynt dat gy ook zyt geboren voor Ferdinands bloed. Ferdinand, wat voor reden, of wat voor een minne klagt, komt, gy hier nu op heden doen, in 't midden van den nagt? wilt my hier in ruste laeten! want de zoete liberteyt bemin ik zeer boven maeten. neemt van hier afscheyd. Cecilia hoort myn klagten en ontfangt uw' serviteur, laet uw jeugdig hert verzagten en opent doch uw deur, voor my die zoo is genegen, om te zyn met uw in trouw, daerom, laet ons t'saemen plegen; en word doch myn' Vrouw? Ik ben al te jong van jaeren, om de trouw te nemen aen, daerom wilt uw moeyte spaeren en vry op een ander gaen, en ook al te zwak van leden, daer by ook nog veel te teer, om met uw in trouw te treden, stoort myne rust niet meer. Lief! 't is in onz' jonge dagen dat men komen moet in trouw, zegt wie heeft'er oyt behaegen, in een ouden man of vrouw, daerom laet ons t'saemen paeren, in het bloeyen van ons jeugd en uyt liefde in min vergaeren, met veel eer en deugd. Ferdinand g'hebt door uw zoet bekort myn zinnen en gemoed, (spreke 'k voel my door de liefde ontsteken, ô getrouwen minnaer zoet, ik gaen my met uw begeven, en in zoete minzaemheyd zullen wy te saemen leven, tot de dood ons scheyd. 