 Wy zaegen lest een jongen schouwvaeger In Gend, wandelen langst de straet, Een jongen schoulde busse draeger, Die riep altyd vroeg ende laet, Op, op doet u Schouwe vaegen, Op, op gy en zult niet klaegen. 'K ben van Savoyen afgekomen, 'K zoek om werk by man en vrouw, En 'k heb myn schreper mé genomen, En peits en 'k vaeg menige schouw, Op, op wie zal my werk geven, Op, op doet den werkman leven 'K werke rechtveirdig in de schouwen, Niemand heeft my met kwaed betraept, En men zou my mogen betrouwen, In de kamer waer 't meysken slaept, Komt, komt schouwe vaeger binnen, Komt, komt gy zult hier wat winnen. 't Meysken den savoyar kwam vraegen, Of hy voor eenen schoonen loon, Haer schouw g'heel proper zoude vaegen, 'T welk hy deed voor dit vrouws persoon, Op, op riep hy met behaegen, Op, op kroop hy om te vaegen. Hy begonst met zyn peirse te werken, Van onder op zoo menig mael, Men kwam zyn gtooten herrebeyd merken, Door 't vallen van de roeste gal, Op, op riep dien jongon keirel, Op, op zoo zwart als een meirel. 