 MYn Ziel bedroeft tot in der doot Wil hare klachten storten: Nadien ick nu ben in de noot Men wil mijn leven korten, Ick ben eylaes als een Schip, 't Geen wert gedreven op een Klip Met stoten en met horten. Ick wies in alle boosheyt op, En wou na niemant hooren, Ick gaf de vromicheyt de schop, 't Geen my maeckt als verlooren Maer hem na klagen baet nu niet Dewijl men my met groot verdriet, Van 't leven sal beroven. Ia vrient 't is nu wel klagens tijt, 'k Heb mee mijn selfs misgrepen: Daerom ick ben in grooten strijt, En krijgh in 't hert veel bepen Van wegen mijn bedreven quaet Ben ick in dees bedroefde staet Ellendigh hier geslepen. 'k beklaeg mijn moeder vroom en goet De sulcken Monster teelde Want ick haer geheelijck onsoet Staegh in alles verveelde, En raeckten soo voort op het wilt, Mijn tijt met Boeven soo verspilt En wiert een Kint van weelde. En ick doe mee mijn droeve klacht Mijn self kan ick niet dwingen Ick heb mijn in 't verdriet gebracht Daerom moet ick nu singen Miseria. Miseria. Maer ach mijn klachten sijn te spa, Door dees veranderingen. Ick heb eylaes een kint vermoort, Op een vervloeckte wijse En 't schaep soo in sijn bloet gesmoort, O fout om te af-grijsen Waerom ick heden ben gevaen Men sal my 't leven roven gaen Wie sou daer niet voor ysen. Wat raet nu in ons ongeval En onbestendigh treuren Voor my tot God ick naken sal Geen beter kan ick speuren, In dees mijn droefheyt over groot, Op dat ick van d' Eeuwige doot, Bevreyt sy sonder treuren. Dees raet bevalt my wonder wel Daer toe strecken mijn sinnen O Heer laet door dit droeve spel Ons doch genade winnen, Soo kan geen Duyvel doot nog pijn In 't minste ons na deeligh zijn, Maer brenght ons boven binnen. 