 Daar was een boer van Etten Ach vrienden wilt verstaan! Die naar Tilburgs markt Om varkens zoude gaan; Zijn vrouw gaf hem een somme geld, Hij dacht: ik ben hier meê gesteld, Nu gaan ik van daag op zwier, Ik wil nemen mijn plazier. Terideri tra la la. Terideri tra la la. Hij is op de markt gekomen, Hij keek naar geen varkens om, Maar wel naar een lief meisje Al van den achter om. Hij sprak dat meisje aan: Mag ik eens met u gaan? Ik ben voorzien van geld, Het meisje sprak: wij zijn gesteld? Terideri tra la la. Terideri tra la la. Zij heeft hem meê genomen, De boer was uit de rouw; Een fleschje wijn gedronken, Hij dacht niet aan zijn vrouw. Hij had den heelen dag Ook vrolijk doorgebracht, Zijn geld was naar de maan, Toen moest hij naar huis toe gaan. Terideri tra la la. Terideri tra la la. De boer dacht in zijn eigen: Hoe leg ik dat nu aan, Hoe zal ik varkens krijgen, Daar ik meê naar huis kan gaan. Ik heb mijn geld verteerd, Dat mij ook charineert k vrees voor mijn kwaad wijf, Dat zij mij komt op het lijf. Terideri tra la la. Terideri tra la la. De boer was wel geslepen, Hoort nu eens naar deez' grap: Hij heeft hier ook toen gevangen Een kater en een kat, Hij dacht op zijn gemak Die stop ik in een zak. Hij is naar huis gegaan Maar toen kwam de pret eerst aan. Terideri tra la la. Terideri tra la la. De vrouw die aan hem vraagde, Die had het niet gedacht, Ach hebt gij nu wel varkens Van de beste gekocht! Hij sprak zoo als het behoort Het zijn er van de beste soort, Zij wist niet van de grap, 't Was een kater en een kat. Terideri tra la la. Terideri tra la la. Zij heeft den zak genomen En dacht niet op dit lot, Zij bragt nu zonder schromen De varkens naar het kot. Zij heeft de zak open gedaan, Toen zijn zij op de vlugt gegaan, Zij kropen langs het mazegat, Het was een kater en een kat. Terideri tra la la. Terideri tra la la. Zij heeft haar man geslagen Al met de koekepan; Wie komt gij hier plagen Gij weet hier ook wel van. Zij riep wat droevig lot, Geen varkens op het kot, Moet gij gaan naar de markt Om een kater en een kat. Terideri tra la la. Terideri tra la la. 