 WIe wil horen singen / En aenhoore Een nieuw Lied: Wat datter in kortelinge / In Boheemen is geschiet: Ziet de Heele Pruyze magt: viel in Zaxzen onverwagt / Als zy stonden in slag order Sloegen zy met groote kragt. Wanneer men doen schreven / Duyzent Seevenhondert jaer: Ses-en-vijftig daer beneven: den Eersten October klaar; Sloeg den Koning Frederik / dapper die van Oostenrijk / Om haer zelven te zalveren: Vlugten zy met schant gelijk. Men sloeg zonder treuren: Men vogt daer zonder kwartier / van smorgens ten zeven uuren / Tot de Klok sloeg smiddags vier / Brunswijk door zijn Trouwe daet En ons Konings goede raet Moest den vijandretireren vloot met schant op heter daet. Conon en Karkasse / de felle Muskattery: 't Was om ons vijand te verrasse Ider die vogt even bly / Za val aen en doet u best / Jaegt den vyand na zijn nest Wy zullen nog Actakkeren / Syn verschanzing en zyn vest. Sy hebbe manmoedig: Met vijfendertig Duyzent man: Tegen vijftig Duyzent spoedig / Daer aen ziet men Godes hant: Gy zyt goedertierent heer / Die op uw vertrouwen zeer; Vlegt een krans van Lauweriere: Zingt een Lied tot zynder eer. In die stryd zyn gebleven / Van Pruize twee Duyzent man: Van Oostenryk vier Duyzent eeven / So vermelt de brief en krant / Roept victory al gelyk dringt de vyand na zyn ryk; Looft nu God den Heer verheven; Met Psalm en muzyk. Ons word nog beschreeven / dat de Keurzakze Armee: Haer meede moest gevange geve / En verlaten dorp en stee: Om dat zy door den honger groot; daer zaten in grote noot / Moesten zy kapittileren / dat al tot haar spyt minjoot. Tenten en Begasie / verlieten zy al den bras: veel Kanon en de voerasie bomme mortier en Karkas: men kreeg daer terstont veel buyt / van Snaphaen Kogels en Kruyt / Wilt nu God de Eere geven dat hy ons vyande stuyt. Singt dit Lied tot Glorie / dat God met ons op die tyd heeft gegeven / de victorie Tot den Aaddelaer zyn spyt: dit is warelyk geschiet / By Lewoshuts ik uw bediet / Ik hoop God zal de vreede geven dat hy ons vyande stuyt. W.v. Geldof. 