 Wilhelmus van Nassouwen! Gij zijt nog onze Vorst, Op ons kunt gij vertrouwen, Voor U klopt onze borst; Al woelen tegenstanders, Het kroost der dweeperij, Wij, echte Nederlanders! Zyn U altoos nabij. Wilhelmus, onze Koning Wij zij opregt van aard, Een enkle sluipvertooning, En wij zijn zaâmgeschaard; En morren de Brabanders, Door muiters aangespoord, Op 't nadren der Hollanders, Spoed ras de muitzucht voort. Wilhelmus! de Bataven Zijn op uw wenk gereed, Blijft in de schoot der braven, Zij houden hunne eed; Als ware Nederlanders Zijn wij getrouw aan pligt, En houden onze standers Om uwen troon gesticht. Wilhelmus van Nassouwen! Gij zijt nog onze Vorst, Op ons kunt gij vertrouwen, Voor U klopt onze borst; Al woelen tegenstanders, Het kroost der dweeperij, Wij echte Nederlanders! Zijn U altoos nabij. 