 ONs Vader Godt gepresen, Die inden Hemel zijt: Geheylicht so moet wesen V naem gebenedijt. V rijck van grooter weerden Laet comen metter spoet, In Hemel, en op eerden Geschie u wille goet. Wilt ons o Heer verleenen Coninck van machten groot, Peys, vreed', en oock met eenen Den kost tot 's levens noot. Vergeeft ons Heer verheven Al dat wy schuldich staen: Gelijck wy oock vergeven Die ons hebben misdaen. En laet ons doch niet vallen Oock in becoring' quaet: Maer Heer verlost ons allen Van 's vyants boosen raet. 