 CHristus is ons verresen, O menschen sijt verheucht, En wilt nu vrolijck wesen Inwendich soo ghy meucht Door hem sijn wy genesen Van sonden en ondeucht. Adam den eersten Vader, Door ongehoorsaemheyt Verleyt door den Verrader, 't Serpent vol nijdicheyt, Die bracht ons allegader In groot ellendicheyt. Maer Christus onsen Heere Ghehoorsaem totter doot, Heeft sijne leden teere Beswaert met pijne groot, Ontfanght den dese leere, Loopt tot hem in den noot. Over den doot als heden, Heeft hy getriumpheert, Die Helle daer beneden Oock me ghespolieert, Dus hy tot alle steden Wort geglorificeert. Vroech voor den dage schoone Vander doot opgestaen Is hy met blijden toone Tot sijn Moeder gegaen Hy vondt der maechden kroone Met bitterheyt bevaen. Hy sprack wilt niet meer treuren, O Moeder my aensiet, V hert dat schijnt te scheuren Door alle dit verdriet, Het moest met my gebeuren Ghelijck het is gheschiet. Noch heeft hy menichmale Hem oock gheopenbaert Als doen sy in een Sale Saten by een vergaert Met gesloten portale, Door vreese seer beswaert. Hy sprack met blijden sede, Tot haer op 't selve pas: Ick geef u mijnen vrede, d'Apostelen seer ras Gheloofden daer ter stede, Dat hy verresen was. Ist dat wy geestelijcke Met hem verresen sijn: Soo laet ons alghelijcke Soecken, en smaken fijn Godt in sijn Hemelrijcke, En niet des werelts schijn. 