 Myn lippen opent Heere Hier in dit aertsche dal: V hoocheyt lof en eere, Ick vrolijck singen sal, Mijn tonge maeckt bequame Verweckt dat herte mijn, Ghy zijt mijn lief eersame, Lof moet u altoos zijn. O Sone Godts gheboren, Ghy zijt gebenedijt: V heb ick uytvercoren, Want ghy mijn liefste zijt, Die ick begeer te minnen, Nu en t'allen termijn. O soeten gast van binnen, Lof moet u altoos zijn. Ghy zijt mijn vreucht inwendich, Mijn troost in al mijn noot: Want doen ick was ellendich Benaut al totter doot, Soo quaemt ghy my cureeren Verlossen wt de pijn, O goedertieren Heere Lof moet u altijt zijn. Wel drie-endertich jaren, Met pijn en arbeyt swaer: Soo socht ghy de sondaren, Om haer te wasschen claer, Daer toe zijt ghy ghestorven, Al door den wille dijn, Hebt ons pardon verworven Lof moet u altijt zijn. Ghy zijt geclommen hooghe Aen 's Vaders rechterhandt: Almachtich in vermogen Zijt ghy daer triumphant, Den Hemel met die eerde, Vervult u Godlick schijn, Ons Heer, ons Godt vol weerden, Lof moet u altoos sijn. Dus zijt ghy nu verheven, Door al u lijden swaer: Een naem is gegeven, Die heylich is voorwaer, Groot boven alle namen Na Paulus claer doctrijn, Dus singen wy te samen Lof moet u altijt zijn. V mogen wy wel eeren En loven t'aller tijt: Ghy zijt een Heer der Heeren Eewich gebenedijt, Wien altoos moeten loven Des Hemels Geesten fijn, Ghy die nu woont hier boven Lof moet u altijt zijn. Die Heyligen seer blije, Hebben so grooten vreucht Met schoone melodije, Sijn sy altijt verheucht, Om dat sy claer aenschouwen V Goddelick aenschijn, Zijn sy bevrijt van rouwen Lof moet u altoos zijn. O Prince groot van weerden, Die woont in s' Hemels hof: Wilt my op deser eerden, Vervullen met u lof, Wilt my van 't quaet bedwingen O Hemels medecijn, Dat ick mach eeuwich singen Lof moet u altoos sijn. 