 NV werd ick uwen knecht, So als ghy had gheseght, O heer, by u ontbonden Met goed gheluck, nadien Mijn oogh nv heeft ghesien Het heyl by u ghesonden Voor allerluy ghesicht: Den heydenen een licht, Waer door 'tgunt school te voren Werd aen den dagh ghebracht: Een eer voor u' gheslacht Vyt Israël gheboren. Siet dese dienen sal Veel Ioden tot een val, Veel tot oprijsing mede: Een hoogh verheven merck, Maer 'twelck met woord ende werck Sal werden seer bestreden. Des, die hem-hebt ghebaert, Doorsnee'n als met een swaerd V ziel sal bitter smarten: Dus sal oock werden naeckt Al het ghepyns ghemaeckt Van veeler menschen harten. 