 EY Harderinne, Mijn Beckjen soet Hoe sit ghy dus en druylt? Waer sijn u sinnen En dyne moet, Dat ghy u hier verschuylt? Sit ghy// in ly Om dat u Lam'ren treuren, Die nau wat groens mach beuren En raecken dus aan 't dwalen? Harderinne weest te vreen, Kom wy sullen met ons tween Haer weer by een gaen halen. Van dijn aen-bieden Ick u bedanck, Mijn hartjen is te flou, 't Kan niet gheschieden, Ick ben te kranck Dat ick haer soecken sou. Ick sterf// en derf Mijn woest Lam'ren garen, Die ick niet kan bewaren, Noch staegh by een versamen; En een ander voor mijn knecht Aen te nemen, 't waer te slecht: Och! ick sout my billick schamen. Och! neen mijn schoone, Mijn Amaril, Mijn Enghel weest gherust: Blijft by my woonen! Ist met u wil Seght Iae, en neemt u lust, Ick gae// dan dra V Vee te hoope drijven, En ghy meucht sitten blijven, Om rusten dyne leden: Daer me ty ick op de been: Halen al u Vee by een; Amarille weest te vreden. Daer gaet hy heenen, Niet als hy is, Maer als een dienstbaer knecht: Hy is de ghene Die ick ghewis Niet achten sal soo slecht: Maer eer// een Heer Van my, en al het myne; Want hy verlaet het sijne; Te weren sijne Schapen; En hy gaet door 't heele Landt, Door Boschagie, en langs Strandt, Om de myne te betrapen. Noyt van mijn leven Ick vondt, of sagh Een Harder soo ghetrouw! Die my wil gheven: Wat hy verwach, En maecken tot sijn Vrouw; Dees deught// my heught, Die niet is om betalen: Die niet is om verhalen: Dus onghemeldt moet blyven: Of 't en waer dat een Poeët, (Die den loon der deuchden weet) Sijne daden gingh beschryven. 