 DAer komt Symen aen ghedraghen, Hy het wis de Gans ghelaen; Iae hy seecker! en een Haen. Laet ons hem nu af gaen vraghen, Waer de Buyt vergaren sal, (Sey Lijs) hallef mal. Strackx quam Peeter aen gherijden: Achter hem sat scheele Trijn, Die wou oock te Kermis zijn. Doove Griet ginck haer verblyden, Datz' haer Hannen had by d'handt. Want noyt fraeyer Paer in't Landt. Mancke Meiry quam op klompen: Vraeghen wie met haer wou gaen? Strackx quam lamme Tijs daer aen. Scheeve Arent op sijn Stompen, Socht al mee een brave Tas, Dieder nau te vinden was. Op het lest quam blinde Merten Roepen offer niemandt waer, Die haer op zijn Peert of Kaer, Tot zijn Liefste wilde setten; Dit heeft Govert-stelt ghehoort: Die heeft haer gheholpen voort. Als sy waren by den ander: Heeft Jan-al-bedil gheseydt, Of een yder was bereydt, Om te trecken met malkander, Tot behoedt van last of scha Strackx riep yder: Ia, Ia, Ia. Iorden laet de Speul-man komen Om te strijcken op 't Ghesnaer, Daer nae volghen Paer en Paer; Michiel heeft een flet ghenomen, Dat ghebonden aen een stock, Daer dees Campagnie nae trock. Als sy nu ter Kermis waren, En den Voghel was onthooft: Voorts ghesoden, en ghestooft: Doen zijn al dees lieve paren Aen de Tafel neer gheschikt, En elck hartjen wat verquickt. Eer sy hadden half ghegeten: Wierdt het Danssen aen-ghevaert; Daer is oudt en jonck vergaert. Piet den Dansser, vol vermeten: Dansten met zijn scheele Trijn, Alsser oyt ghedanst mocht zijn. Doove Griet kon niet wel hooren, 't Recht gheluyt van het ghespeel: Dansten niet wel op de Veel. Mancke Meiry hiel gheen spooren, Met haer scheef, en lamme Tijs; Dees behaelden dan gheen prijs. Scheve Arent stompe voetjes, Quam al mede by den back; Maer de konst die hem ontbrack. Blinde Mette die kon soetjes Hipp'len met haer Govert-stelt; Dees' behielden haest het veldt. Ian-bedil, en Iorden-swagher, Die gheen Vrijsters hadden schoon: Quamen noch voor haer persoon, Met Michiel den Vaendel-dragher, En sy maekten sulcken sprongh, Datter gheen soo fraey en gongh. Strackx quam een party Soldaten, Onder dese Campaigny: Stelden wat de boevery: Heerken most zijn Lief verlaten; Iae noch vluchten uyt het vveldt, Want men deed' daer groot ghewelt. Iorden heyt de Klock ghetrocken: Al de Boeren over-hoop, Yder quam strackx met een loop: Brachten Vorcken, Roers en Stocken Om 't Gheselschop by te staen, En de Soljers wech te slaen. Als de Boeren meester waren Kreghen sy noch een Soldaet; Seyden tot hem: Cameraet: Hoe meynt ghy nu wel te varen? En sy smeten hem terstont, In een hoopen Koeye-stront. Soudt ghy soo ons Kermis steuren? Slaen de knechten van de straet? Nemen d'Vrysters t'uwer baet? Neen! dat most niet meer ghebeuren; Hier mee nam de vreucht een endt, En de Kermis was gheschent. 