 NV soete Ieucht// schept nieuwe vreucht, Schort op de naere suchjes: De somer soet// brengt ons weer goet Gras, kruyt, bloem, loof en vruchjes. Treet uyt de poort// west, zuydt en noordt Besoeckt de nieuwe blaetjes; Het wintje soel// niet stuer niet koel: Drooght op de Wandel-paedtjes. Langhs Duyne-kant// ist soet beplant, Met veelderleye Boompjes; Dan sietmen daer// noch dalen klaer: De Christalijne stroompjes. Het wilt Gediert// ooc veylig swiert Rontsom de Bergen-kruyntjes: Daer achter vint// men Brack en Wint, Die kruyssen dese Duyntjes. De geyle Ieucht// vol dartel vreucht Die hebben oock verlanghen: En haer vermaeck// in dese saeck, Om 't Minne-wilt te vanghen. Sy passen op// met Handt, en Strop, En soecken veel practijcken; Doch 't Minne-wicht// wel af ghericht, Weet al haer doen t' ontwijcken. Het strijckt sijn hayr// uyt d'oogjes klaer Voorts Wieckjes uyt-ghetoghen; Daer mee is hy// nu ver, dan by, En strackx weer uyt haer ooghen. Schoon ghy hem hadt// en eens vervat: Quijt zijt ghy uwe vangste! Sijn Tovery// die blijft u by; Daer staetmen dan met anghste. Dus, stelt ghy sin// op soete Min: Soo laet u niet verleyen Tot dese Iacht// maer vlytigh tracht, Nae ware Minnes-weyen 