 WAerom mach mijn Nymphjen pruylen Waerom gaet mijn Beckjen schuylen? Waerom is mijn Diefjen quaedt? Heb ick yet aen u bedreven Dat ghy my niet wilt vergheven, Dattet buyten schreven gaet. Of heb ick u eer benomen, (Daer soo quaedt is aen te komen) Met een kusjen? (suycker-soet) Neen, hoe sou dat konnen wesen: Kusjes doen doch smart ghenesen, Daerom weest doch wel ghemoedt. Kusjes konnen niet verbeuren: Kusjes machmen niet af-keuren, Daerom stelt u hart gherust: Die gheen Kusjes wil verdraghen: Laet sich uyt de wereldt jaghen, Want de Wereldt eyscht Ghekust. Soo mijn Lief: dit mach ick lyden: Stelt het pruylen wat ter zyden, Toont een vriendelijck ghelaet. Hey! nu moet ick weer aen Kussen, Om mijn nieuwe vyer te blussen, Al wiert ghy noch eens soo quaet. Siet sy nu haer montjen trecken: Soud' sy niet een mensch verwecken, Datmen 't Kussen sou bestaen. Oorsaeck van mijn vyerigh Minnen: Ey! wat mocht ghy flus beginnen, Dat ghy 't Kusschen ginckt versmaen? Lief Princesjen laet u raden: Wilt de kusjes niet versmaden, Of ghy zijt gheen eere waert, Kusjes konnen kusjes teelen: Kusjes konnen hartjes steelen, Sijt van Kusjes niet vervaert. 