 Hoort vrienden hoord nu dit geval 't geen ik u zal verhalen Van een Pastoor in Lijons dal Wiens lot zich deed bepalen; De Heer Simon, was een Pastoor! Wiens vroomheid straalde door en door Was bemind by 't volk En ook een Cristen tolk Hy keerde op eene avendstond: Na zyn gemeente heenen; Al biddend met zyn hart en mond, Geen angst deed hem beweenen: Drie roovers snood bedreigden hem, En riepen met een grofve stem: Zet af u geld en goed, Of dadelyk stroomt u bloed' Wat deez' Eerwaarde ook bedacht, Met bidden en met smeken; Niets helpt ook geen jammerklagt, Zy willen zich maar wreeken Zy namen alles van hem me Terwyl men hem aan 't water lee, Geld goed en zyn paard, Dit alles zag hy aan bedaard. Zy zyn weer na hem toe gegaan, Zegt lust gy gaarne drinken? Wat wilt gy dat men u dood zal slaan Of dat men u zal verdrinken, Ach als gy wilt verdrinkt my dan, Maar hoe kan 't zyn wat hebt gy er an, Neen gy moet maar ter dood: Dan zyn wy uit den nood. Zy bonden hem de handen vast, Zyn hals met een steen beladen, Zoekt u troost by een anderen gast, Daar kan gy u goed verzaden, Toen smeet men hem in de rievier; Dit was voor hun een groot vertier Maar God die het ziet: Vergeet de ware vrome niet. De roovers gingen nu welgemoed, Naar den Herberg om te rusten, Zeg kastelijn is u wijn wel goed, Wij zouden een flesje lusten, En dan gaan wij te zaam in rust, Niet waar kameraads wij zijn gerust, Een zeer goede nacht; Wij zijn voor geen gevaar bedacht. Maar Simon de pastoor bad God, Om hem niet te doen sneven, Gij zijt beslisser van mijn lot, Kan 't zijn kom laat mijn nog leven, Door 't gesmeek krijgt hij een hand vrij, Wijl hij de steen ook werpt aan een zij Zoo krijgt hij de kant, Door bewerking van Gods hand. Daar stond hij nakend op de strand, Waar moet ik mij begeven, Maar dacht ik gaan langs deze kant, God schonk mij nog het leve, Bij een kastelijn daar klopt hij an, De meid die roept wat moet gij man, Als 't wezen kan een bed, 'k Ben nakend dan ben ik gered. Ach gooit mij maar een deken toe, Dat 'k mijn schaamte kan bedekken, De meid die deed dit met er spoed, Om zich niet te doen bevlekken; De staldeur treed hij in en ziet zijn paard, Dat hinnikt 't is een wonder waard, De Pastoor herkend, Zijn paard is 't u bekend. Zeg mijn toch zijn er in uw huis, Drie dusdanige mannen, 'k Geloof zoo ik heb geen abuis, Die schurken mij wel kannen, Hij verhaalden toen 't geval, En zijn wonderen redding boven al, Hoe door 't gebed, Hij van 't leven is gered. Men haalde de Gendarmerie, Om de rovers weg te halen; Gelijk men hier ten voorbeeld ziet, 't Bewijs dat kan niet falen; Zij wierden toen aan voet en hand, Geboeijend weggebragd wat schand: Om voor euveldaan eenmaal straf te ondergaan. Men bragt hun voor het Trubinaal, En deed hun ondervragen, Spreekt hier de zuivere waarheids taal Geen logen kan u schragen; Daar stonden zij geheel verward, Ontkende al hoe men hun tart; Zoo dat nu ook het regt, Niet wierd aan hun toegezegd. Men bragt hun met verzekering, Weer naar de kerker muren; Daar konde zij hun bekentenis, Met aandacht zich begluren; wachten op de tijd dat is beplijd 't Vonnis hun word toegezeid; En om door het zwaard, Hun leven te snijden van deez' aard. Zoo ziet men hier 't wonder in, Aan deez' Pastoor bewesen, Zonder zijne Godsdienst min, was er niets als dood te vrezen; dus menschen keert u al hem: Bewaard zijn woorden hoord zijn stem; Bid met Simon mee Hij is herder voor de rust en vreê. 