 Komt hier maer by geloopen, Zoo wel gy vrouw als mans geslagt, En wilt wat liedjens koopen Van de nieuw mode dragt, Eerst zullen wy u doen verstaen, Hoe dat'er nu veel jongmans gaen, Wat voor aerdige kleeren, Dat s'hun lichaem doen aen. Wy zyn lestmael gekomen, Ontrent d'Edel Brusselsche stad, Daer hebben wy vernomen, Wat voor broeken aen 't gat. Dat zy draegen op 't land en sté, Wy zagen daer een vies cadé, Met den hoed op d'een oore, Ider een loeg'er mé Zy zyn Brutus geschoren, Tot van achter in hunnen nek, Hun haerkens zyn van vooren Gekrult, als eenen strek, Zy hebben ook een veste aen, De craege die moet regte staen, Die dat niet en kan volgen, Mag zelden mede gaen. Zy draegen nu ook broeken, Met meer als duyzend knoppen aen, 'K weet niet waer zy het zoeken, Om zoo te konnen gaen, Het zyn meest heeren in den schyn; Maer ten kan tog alzoo niet zyn, Om meyskens te verdooven, 't doet ons waerachtig pyn. De schoenen die zy draegen, Zyn de teenen g'heel afgekapt, Voorwaer men moet niet vraegen, Of 't hemde is gelapt, En de koussen die zy aendoen, Die zyn van wolle of van catoen, Schoon gebreyd of geweven, g'heel naer het nieuw fatsoen. Wy mogen niet verachten De moden zoo op 't land als sté, Want veel derleye ambachten, Die leven 'er tog mé, En ook de koopmans van papier Of de liedzangers vol plaisier, Die hebben ook behaegen In zulks lichaems verçier. 