 ALs my Flora heeft van doen In haer schoone Bloeme-dalen: Send ick op 't bedaude groen, Seghen-rijcke gulde stralen, 't Welck de Knopjens haest ontluyckt Dat elck Bloempjen lieff'lijck ruyckt. Bloempjens door mijn Floraes hant Schoon ghewrocht, en soet van geure, In den Bloemen-dael gheplant, Met verscheyden schoone kleuren: Sietmen nae mijn ondergaen Voor de Nacht gheslooten staen. Maer, wanneer ick weder rijs, En nae 't hooghe blaeu kom loopen: Yder Bloempjen stelt, om prijs, Weer zijn lieve Kruyntjen open, Dat nae mijne komst verlanght, En mijn straeltjes bly ontfanght. Flora kan niet sonder mijn, Ick niet sonder haer doen bloeyen: Sy maeckt Bloemen, ick gheef schijn Om de selve te doen groeyen; Dies ick Flora (door de Trouw) Wil verkiesen tot mijn Vrouw. Flora zijde een Goddin: Ick een Godt van aen 't beginne: Beyd' versien met soete Min, Om malkand'ren te beminnen. Daphne die my ginck versmaen, Wil ick Boom-wijs laten staen. 