 NIet mach ter Wereldt soeter zijn: Wat is ter Werelt meerder vreucht: Als het vergaren by den Wijn, Met Venus soete Ieught? By haer werdt alle vreucht ghepleecht: En soete kluchjes voort ghestelt: By haer werdt yders hart beweeght, En tot de Min ghequelt. Hierom vry// laten wy// derwaerts gaen, En die vreucht// met geneucht// vangen aen Want onse leden// zijn wel besneden, Om sulckx te onderstaen. Nu Meysjes niet te trots van sin; Waer toe is al u veynsen nut? Wy weten doch: ghy zijt vol Min; Waerom dan dus ghedut? Of wilt ghy wat ghetrocken zijn; Quansuys: wy zijn niet wel bereydt? Och! doet ons en u niet dees pijn. Maer volght de reed'lijckheydt; T'sa gaet voort// so dat hoort// paer en paer Pronct doch niet// 'tis verdriet// voor en naer Wilt u begheven// blijd'lijck te leven, In dit (soo jeuchdigh) Iaer. Ghy weet den Somer is in 't Landt: De paedtjens zijn met groen begroeyt: De Hoven zijn van nieuws beplant: En yder Boompjen bloeyt; En waer ghy in de velden treedt; Daer heeft ons Flora oock ghespreyt: Een schoon verciert Tapijt; bekleedt Met alle lieff'lijckheydt: Bloempjes schoon// staen ten toon// bly van kleur: Root en blaeu// geel, wit, grau// soet van geur O! soete Minnen// scherpt uwe sinnen, En helt nae gheen ghetreur. Hier ist, daer ick u flus af seydt; Hier taptmen Wijn; hier hangt de Krans; Hier is een plaetsjen wel bereydt, Voor Dochter, en Iongh-mans. Nu soete Beckjes treedt ons veur: Of wilt ghy liever achter gaen? Doet soo ghy wilt, men gheeft u keur, Om hier niet langh te staen. Elck is jong// met een sprong// wat soo siet! Niemant lest// dat is 't best// en 't geschiet Tot meer vermaken// dus elck sijn kaecken Nu aen ons lipjes biedt. Nu 't sa! Princesjes fris ghemoet: Voor eerst de Kamer wel betreen, Met Reyen, en met Dansjes soet, Ghelijck wy voormaels deen; Op dat de Spijs te beter smaeckt; En de voorgaende oock verteert: Daer teghen werdt wat reedt ghemaeckt, By onsen Heer de Weert. Eerst een dronc// tot een vonc// van de min; Dat is leegh// wel ter deegh// nae mijn sin; Nu soete karen// wilt 't oock soo klaren: Giet elck een Roemer in. 