 NAe Santvoort wil ick ryden, De waghen die stater al ree; Mijn soete Lief aen mijn zyde, Om kussen// en blussen De Brant in de volle Zee. Hoe lustigh wil ick singhen Wanneer ick de Wagen voel gaen; En sie de Paerden springen; Tsa! lustigh// en rustigh! Wat hotsen en kan niet schaen. Als wy de Duyn ghenaeken, En komen in 't gulle sant: Stae vast! dan roode kaecken, Die bloosen// als Roosen, Van liefde, en Minnen-brant. Soo dickmael als wy stygen Op eenige Berghen haer Kruyn: Sal elck een Kusjen kryghen Van haeren// Minnaere; Soo lang als wy ryden in Duyn. Als wy te Santvoort komen, En rennen so voorts nae 't strant: Elck Meysjen mach wel schromen; Want knechjes// niet slechjes, Verdryven dan haest den Brant. Soo sy 't oock niet en deden: Wy lieten het heel Iaer: Haer nimmermeer met vreden; Maer plaghen// en klaghen Schier aller weegs over haer. Dus om de schimp te myden: De Iongmans seer wel bedacht: Houden ons aen haer syden, Om spoelen// en koelen Ons billen; dat niemandt versmacht Dan rijdtmen weer om hooge, Te Santvoort al binnen de straet; Om Hembt, en Rock te drooghen: Men 't samen// met schamen Een Herberghe binnen gaet. Daer gh'eten, en gedroncken, Gedrebbelt al voor het vyer; Den Wijn wordt ons gheschoncken; Wy singhen// en springhen, En maecken daer goede cier. De Paerden in ghespannen; Wy setten ons twee, en twee; Elck Iongh-man is geen Hannen: Sy sollen// haer snollen; Verlaten alsoo de Zee. De Son die is aen 't dalen, Den Avont ons overvalt; De Voerman voert ons dwalen; Sy sluyten// ons buyten; Ist dan niet ter deghen ghemalt? Als wy dan buyten blyven, Verwachten den morghen root: Denckt eens wat wy bedryven: Wy rusten// met lusten, De Knechjes in onsen Schoot. 