 HEmel, ach! mijn lieven Harder wil My t' eenemael begheven, Om een simpel woortjen, dat my te los ontviel; Mijn gheklach// sal nimmer houden stil, De daghen die ick leve, So hy niet beweegt, terwijl ic voor hem kniel Ick en weet geen raet// so mijn hartje slaet Lieve Lief, u Liefjen niet verlaet. Heb ick, siet// door klappers quaden raet Een spijtigh Woordt ghesproocken, 't Welck u vluchten doet; ick hebt niet eens ghemeent; Laet dat niet// (ick bid u om ghenaed') Op 't hooghste zijn ghewroocken; Geeft mijn zieltjen moet, 't welck heel verslaghen weent; Heb ick Neen geseyt// 't hart is nu bereyt, Tot het gheen ghy my te vooren leydt. Ick wil staen// ten dienste van mijn Prins Mijn hooft, mijn Heer, mijn waerde, Die my heeft versocht tot 't geen ic hem nu bied'; Nu voortaen// sal hy van my zijn wins Ghenieten, hier op Aerden; En al 'tgeen hy wil, dat hem van my geschiet Nu eens overlegt// wat een Nymphjen segt Die haer wil begheven in den Echt. Sal ick dan// door al mijn beden niet: V straf, en stuyre wesen Stellen aen d'een sy, of steken uyt het hooft? Soo en kan// mijn doodelijck verdriet, In 't minste niet ghenesen, 't Welck my, droeve Maegt, de sinnen heel berooft. Ach ick merck wel wat// en ick sie wel dat Ghy al wacht, en zijt u Liefjen sat. Ach! ick sterf// gewis ick voel de Doodt Mijn Levens-draet af-snijden; Aerde opent u, voor een bedruckte Maegt; Want mijn erf// en deel legt in dijn schoot; Ick wil voortaen gaen myden, 't Menschelijck gheslacht, dat d'een den and'ren plaeght; Ach! ick bent al moe// laet 't my komen toe 't Gheen ick eys; en oock met reden doe. 