 NIemant behoeft sig vremt te houden, Dat ik nog niet getrout en zy. Daer ik so menigmalen vry, Waer ik gestadig ik sou wel trouwen, Maer dien ik het leste zie, Ick opt nieust mijn gunst aen bie. Gisteren moeten my een Brunette, Die my so wonder wel geviel, Ik noemden haer strax mijn twede ziel: En ik stelden mijn onder haer wetten, Maer de liefde was haest gedaen, Want sy is met haer weg gegaen. Heden zijn weer alle mijn Zinnen, Op een blont aengesicht gestelt, Zy hout my onder haer gewelt, Maer ik en meense niet langer te minnen, Tot ik weer een ander zie, Die ik op 't nieust mijn gunst aen bie. Kom ik by d' eene naer den eeten, Dien ik mijn liefd' strax weer besteet, Ik sweer mijn trouwe by eet op eet Maar 's morgens isset mijn weer vergeten, Dus so sijnse vande weg, Die 't al geloven dat ik seg. 