 OOrzaak van mijn vreugde, Is mijn brand te blussen, Spiegel aller deugden, Weygert gy te kussen? Mach ik ondertussen, Mijn straffe Galathe, Met pronkjes // van lonkjes, Niet kijken // jou prijken? Wat doeje dan mee? Waar toe zo af-keerig? Kan 't u niet vermaaken? Daar ik zo begeerig, Uw gebloosde kaaken, Gaarne eens zou raaken, Mijn straffe Galathe, Wat lijkt het // j' ontwijkt 'et, Met muylen // en pruylen, Wat doeye doch mee? Kijkt eens uyt u oogen, Die gy met u sluyer, Dicht hebt overtogen, Nu ik met u kuyer; En hoe langer hoe luyer, Mijn straffe Galathe, Wat bedrijfje // wel kijfje? Om lusjes // van kusjes? Wat doeje dan mee? Tyter zit doch stille, Wat beduyt dit quellen? Deze malle grille, Die jou 't hooft ontstellen; Waar toe al dit lellen? Gaat weg, laat my met vree. Nou Troosje // een poosje, Weest groentjes / geeft zoentjes, Zo zelje weer mee. Hemelsche Banketjes. Zuyker zoete vleysje; Hey! noch even netjes, Zoete lieve Meysje; Troosje noch een reysje, Zo laat ik jou met vree; Wat zo ziet // die noo vlied; Voor lusjes // van kusjes, Die zel dan weer mee. 