 IK vryden eens een leelijk Dier Om haar mooje geldt: Maar ach! ik vond het minnevier Zo by my gestelt, Dat ik dacht, wat is goud, Als men die, die men troudt Niet mindt; Maar alleen het geld bezindt? Als het Echt verbondt Heeft alleen zijn grondt Op het blinkend geldt, Dan is d' Echt te slecht gestelt. Wanneer men moet alleen 't gerijf Hebben van de beurs, En niet durreft met zijn Wijf Komen op de veurs; Dan is 't eerst dat men wacht, Dat men werd belacht. Neen, neen: Liefde eyscht geen geld alleen; Maar daar by een Maagd, Die ons meer behaagt Als den grootsten schat, Die 'er ooit een Vorst bezat. Ik vraagden 't haar; maar dacht met een, Meysje waar je traag; En juyst, (o vreugd!) zo zeyde neen Op mijn eerste vraag. Toen nam ik 'er mijn keer, En ik lieter de eer Aan haar; Want ik bleef toen voort van daar. 'k Wed wel meenig bloed Die, om geldt en goed, Is in d' Echt getreen, Liever had zo een blaauwe scheen. 