 Welkom, welkom in deez' wanden, Welkom Gij, die op dit feest, Zaamgevloeid uit alle standen, Komt met opgeruimden geest!! Vrienden onzer teedre jeugd! U begroet de kindervreugd. 't Hart ontboezemt blijde klanken, Als er dankbaarheid in woont: En hoe zouden wij niet danken Voor de gunsten, ons betoond? Al wat hier ons oog ontmoet Lacht ons tegen, wil ons goed. Zij gegroet dan, zij gezegend, Wat ons vroeger liefde bood, Wat ook hier ons gul bejegent. Rijkdom, armoe, klein en groot, Voelen hier zich hart en hand, Zacht vereend door liefdes band. - Rang en magt met eer omtogen, Aanzien, rijkdom, kunde en vlijt Hebben 't heilrijkst mededoogen Aan der armen kroost gewijd. - 't Hooge zag, bezorgd en teêr, Op het kleine en lage neêr. Rijken, Grooten! uw erbarmen Sproot uit liefdes reine zucht, En de erkentlijkheid der armen Toont u liefdes zoete vrucht. 't Goede, uit liefdes bron geweld, Wordt door liefde op prijs gesteld. Zwak zij 't geen ons arm vermogen Hier als blijk van liefde geeft; 't Is genoeg, dat in ons pogen Liefde een welgevallen heeft. Zoo dan roeme ons feestgeschal Liefde, liefde bovenal! 