 GElooft sy Godt die my gegeven, Heeft nieuwe kracht om hem te leven In nieuwigheyt naar sijne Wet: Den ouden Adam te versaeken, En my in Gods woort te vermaeken; Ia volgen Christus gang en tret. Die heeft het handtschrift mijner sonden Vernietigt door zijn dierb're wonden; Ia heel gesuyvert door zijn bloet, Dat schenkt hy my noch tot een teeken, 't Gekruyste lichaam gants door-steken Door liefd' en uyt genade goet. Hier door ben ik aan Hem verzeegelt, Soo dat mijn leeven ongeregelt, Verandert in godsaligheyt, Zoo dat ik soek met mijn gedachten, En gantsche leeven te betrachten, Te dienen in oprechtigheyt. 