 Marcheeren, marcheeren, In 't Kampement geschaard; We danken, met klanken, Voor dat genot gespaard: Heil Hem, den Koning, heil den Held, Die 't land beschermt voor driest geweld. Juicht, Broeders! weest hoeders Waar 't ooit Oranje geld. Laat waaijen, laat zwaaijen Metalen Kruis en Vlag; We zwenken en denken Op 't feest van dezen dag: Spaar God! den goeden Koning spaar' Ook de eed'le kroon der Heldenschaar: We leven, en zweven Verëenigd paar aan paar. Bij 't zingen en springen Gaf 't Vaderland den toon; En dringen of dwingen Ons weder leed en hoon: Dan vloeije 't nog uit hart en mond: 't Oranje boven! in het rond. Zoo zingen we en dingen Naar de eer die ons verbond. 