 GHy Diamantsnyders algelijc Ghy meucht u wel verheugen Ghy wort nu metter haesten rijck Drinckt nu vry groote teugen, En dat met volle kannen, Al is den Wijn een weynich dier, Leght in een vat goet dubbel Bier Ghy wort al rijcke mannen. Als de kraken komen int Lant Wie wort uwer ghelycken Ghy krijcht so menigen Diamant Hoe sult ghy Geldeken strijcken, u rijckdom sal vermeeren, Wilt vroylijck wesen altemet En speelt nu lustich panneken vet, Ghy wort al Edel Heeren. Smackt nu het Scheepken op de ly, Lecht allen druck ter neder Set nu den Hoet over d'een zy, En speelt dan eens moy weder, Wat hebt ghy meer te doene Hebt ghy een Vrouw naer u gherief, Zoo niet, gaet naer u soete Lief Spanceeren in het Groene. Doet nu na uwen Ouden treyn, Als het Fruytjen is rijpe Met een Speel-schuytjen na Beleyn, Of naer Fonteyn de pijpe Daer gaen de Ionge Maechden, Het Water halen voor haer Huys Spreeckt teghen haer sonder confuys, Vry als den onvertsaechden. Maer gheeft ghy haer dan eenen Huys Dat doet de Liefde groeyen, Wacht u altijt van Tyrtbus Meest als de Boonen bloeyen, Dan zijn de Ghecken in tijden, Roepen zy dan na haer advijs, Drinckt dan vry forte malagijs, Dat sult ghy moeten lyden. Alst nu al Goudiamus gaet, Vergaret Gheldt met hoopen, Wort dan de Neeringh weder quaet, Zoo hoeft ghy niet te loopen Zonder schult te betalen Want speelt gy haes op na u Lant Het waer voor u een groote schant Men soud' u weder halen. Weest vroylijck en maect geenen twist Onder de duytsche naty, Komter dan eenen groven Christ, dats voor u recreaty, willet hem dan eens bringen, geeft hem den beker inde hant, so sal hy na sijn bot verstant Een nieu Liedeken singen. Als ghy nu al in weelden siet, Gelyc alst mocht geschieden, En vergeet de Schrijnwerkers niet, Beeltsnyders, timmerlieden Goutsmits, Schilders verheven, Druckers, Boeckbinders me Compas-makers al hier ter ste, Peerelboorders beneven. Meesters, Barbiers, en Valcken licht, Die over al komen vliegen Makelaers, Kramers die het slicht Volcxkens konnen bedrieghen Schoenmakers, Snyders reene, Veeltmakers die de pijpen stelt, Die 'tWielken drayen als een helt Weest vroylijck groot en kleene Oorlof ghy Princen Iongh en Out, Is hier yet quaets bedreven Val ic in dichten plomp en stout Willet my doch vergeven: En wilter niet me gecken Hoe hoogh, hoe Edel dat ghy zijt Ic moet u seggen diet benijt Den Wever moet u decken. 