 Wilhelmus van Nassouwen, De zesde van zyn Naam, Kwam weêr den Haag aanschouwen, Zoo meldt alöm de Faam; Wilhelmus van Nassouwen, Juicht brave Burgery! Kwam weêr den Haag aanschouwen, Weg Fransche Tiranny! Wilhelmus van Nassouwen, Zingt nu ons vrolyk hart, Gered uit zyn benouwen, Uit slaafsche band en smart, Die Heilzon ryst van 't Westen, En nadert onze Stad! Gereed ten onzen besten, O lang gewenschte schat. Zult Gy den Haag nog kennen, O Vorst! uw Praalhof nog? Dat snooden dorsten schennen, Het lykt een varkentrog, Al 't aanzien is verduisterd, Hoe menig huis gesloopt! De wyken zyn ontluisterd, Na Schelm en Boef herdoopt. Wilhelmus van Nassouwen, Klinkt weer de Heilbazuin: De Gevels der Gebouwen, Verryzen uit haar Puin, Uw Hof op nieuw herschapen, Ontwaardigt zig dat Veê, Zy krygen op hun Wapen, De smet en pestlugt meê. De vryheidt treedt naar binnen, Met welvaart ryk bevracht, Daar is weer geld te winnen, Wie had dat ooit gedacht? Naast God, is ons vertrouwen, Op U alleen gevest; Wilhelmus van Nassouwen, Ons alles, eerst en best. 