 Moeder geef my eenen man, Allemaal witte boonen, Die myn tyd verdryven kan, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Dogter jy bent nog veels te klyn, Allemaal witte boonen, Jy moet nog slaape 3 jaaren allyn. Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Moeder het is een Schippers gast, Allemaal witte boonen, Hy maakt zyn broek aan de kwispel Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Moeder het is op 't Bed niet geschied Allemaal witte boonen, Hy pikte my in 't lange riet, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Het riet was lang en de meid was kort, Allemaal witte boonen Hy heeft haar Rokjes opgeschort, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Heb jy van Jan de Knegt geproefd, allemaal witte boonen, Dan hebje voor 9 maanden genoeg, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Maandjes en een dag, allemaal witte boonen Het meisje in het Kraambed lag, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. En toen het Kind ter waereld kwam, allemaal witte boonen, Kreeg het een Franschmans pakje aan, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Toen de jonge was bekwaam, allemaal witte boonen, Toen moest hy met de Snaphaan staan, Allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte Boonen. Zie jy de Vader voor jou staan, allemaal witte boonen, Jy durft jou oogen niet op te slaan, allemaal witte, met dubbelde pitte, allemaal witte boonen. 