 LUck-saeligh duysent werf, wiens boosheydt is vergheven, Als nimmermeer bedreven. Luck-saeligh duysent werf, wiens stinckende misdaet Voor God verholen staet. Luck-saeligh moet hy sijn, die t’aller huer’ ghevonden Wort vrij van alle sonden. Luck-saeligher noch meer, diens Recht-ghesinden gheest Gheen dobbelheydt aen-reest. Om dat ick u mijn quael, o God! hebbe versweghen; Ben ick heel oudt bedeghen. Hoe wel ick te vergeefs daer voren alle nacht De mondelinghe clacht. Want u vraeck-gierigh’ handt moest’ ick op my verdraeghen, Heel nachten, en heel daeghen. Maer nu soo sijn verkeert mijn quaelen in gheluck Door dorenen van druck. Daerom dan van nu voorts en wil ick niet meer decken Mijn vuyle sonde-vlecken; Maer u al-sienigh God wil ick die al-te-gaer Gaen maecken openbaer: Segghende: nimmermeer en wil ick my vermijden, Mijn sonden te belijden: Want, goedertieren Heer, ghy hebt my doen ontstaen Van dat ick ha misdaen. Soo magh dan elcken-een met vastelijck betrouwen, Tot voor-bewijs my houwen, Verkennen insghelijck tot aller huer’, en tijt, Dat ghy hun hulpe zijt. Want, of met fel ghedruys al d’huysen, en de boomen De Zee quaem over-stroomen; Soo en sal nimmermeer die hier niet en misdoet Verhinderen dien vloedt. Ghy sijt dan goeden God mijnen toe-vlucht alleyne, Soo ick voorseker meyne. Hierom, o mijne vreughd! Verlost my nu ten endt Van die my sijn ontrent. Ghy seght, ick zal vernuft en wijsheydt u verleenen, Gheleeden oock u beenen: En sterrelincks altijdt zal ick mijn ooghe slaen Daer ghy sult henen gaen. Maer wacht u voor en naer te volghen op der aerden Dees onghetemde paerden: Dees Muylen grof, en bot, diemen leydt byder handt, Door foulte van verstandt. Den Breydel, en den toom die moeten hun bevrijen En ‘tkaeck-arnas besnijen, Die woust, en onghetemt ontwustelen, o Godt! U Vaederlijck ghebodt. Och! Wilt tot rechten loon met gheesselen beswaeren D’hert-neckighe sondaeren. Maer die op u alleen zijn vast betrouwen heeft Hem u ghenaede gheeft. Verheught dan allegaer ghy van op-rechten wille, Ghy zuyver van gheschille: En wilt oock van nu voorts belijden meer, en meer, Den lof van uwen Heer. 