 O Steen dier over-blijf! o steen wijt vermaert, Die windt, waeter, noch vier oynt en hebt willen mijden. Op wien den Heerscher groot heeft stervende gaen snijden, De letters die zijn kerck zoo weerdelijck bewaert. O schoon-blinckende roots’ die alle mensch verclaert: In welck’ oock alle ziel moet daeghelijcks verblijden: O steen ons herten wensch! die hem oock t’aller tijden, Kan heffen in de Locht, uyt ‘tdiepste vander Aerdt. Den dierbaeren Saphir heeft zeker eyghentheden: Soo oock den Emeraud om t’heylen siecke leden: Voor pest, en quaede Locht nut achtmen den Robyn: Maer o zaelighen Steen! Steen vrij van alle vlecken, Wilt in dees ijser eeuw’ my eenen Seyl-steen sijn, Om my uyt deser aerd’ naer d’Hemelen te trecken. 