 Het viel een hemels douwe In een kleyn maechdeken, Ten was noyt beter vrouwe, Dat ded’ een kindeken, Dat van haer was geboren, En sy bleef maghet fijn: O maghet uytverkoren, Lof moet u altoos sijn. Dat van haer was geboren, En sy bleef maghet fijn: O maghet uytverkoren, Lof moet u altoos sijn. Die maghet ginck met kinde, Gheen swaerheyt ginck haer aen, Als Ioseph dat versinde, Die goede weerde man: Hy docht’ ick wilse laten, Den Vader ben ick niet, En trecken mijnder straten, Eer my schande geschiet. Hy docht’ ick wilse laten, Den Vader ben ick niet, En trecken mijnder straten, Eer my schande geschiet. Al van des hemels throne Sprack hem den Enghel aen, O Ioseph Davids Soone, O uytverkoren man, Blijft toch beyde te gader, ‘Tis boven menschen kracht, Dat Godt almachtich Vader In haer dus heeft gewracht. Blijft toch beyde te gader, ‘Tis boven menschen kracht, Dat Godt almachtich Vader In haer dus heeft gewracht. Den Keyser groot van machte Heeft een gebodt gedaen, Dat volghend’ het geslachte Elck naer die stadt moest gaen Van daer hy was gebooren, En brengen sijn tribuyt: Dat dedemen daer hooren, En roepen overluyt. Van daer hy was gebooren, En brengen sijn tribuyt: Dat dedemen daer hooren, En roepen overluyt. Maria Ioseph mede Quamen te Bethleem waert Want daer was Iosephs stede, Soo Schrifture verclaert: Maer sy mocht niewers inne, Men wees haer altoos voort: Der Engelen Koninginne En wiert daer niet gehoort. Maer sy mocht niewers inne, Men wees haer altoos voort: Der Engelen Koninginne En wiert daer niet gehoort. Daer naer hebben sy vonden Een huys seer dun gedaeckt, Binnen soo kiorten stonden Hebben logijs gemaeckt: Daer wert die maghet moeder, Al sonder wee oft pijn, Van ‘smenschen Soon en Broeder, Mocht hy ons naerder sijn? Daer wert die maghet moeder, Al sonder wee oft pijn, Van ‘smenschen Soon en Broeder, Mocht hy ons naerder sijn? Hoe bly was sy van binnen, Aensiend’ haer kint minsoot, Sy was vervult met minnen, En leyt hem op den schoot, Sy kust’ hem aen sijn wanghen, Sy kust; hem menichfout, Dat hy quam sijn gevangen, Verlossen jonck en out. Sy kust’ hem aen sijn wanghen, Sy kust; hem menichfout, Dat hy quam sijn gevangen, Verlossen jonck en out. Maria schoon fonteyne, Daer Godt sijn rust in nam, Bidt voor ons al gemeyne Iesus dat soete lam, Dat hy ons in wil laten Int hemelsche palleys, Daer vreucht is boven maten, En liefd’ en soeten peys. Dat hy ons in wil laten Int hemelsche palleys, Daer vreucht is boven maten, En liefd’ en soeten peys. 