 Lof Iesu die tot ons profijt, Op desen tijt, Ghedaelt zijt uyt ws vaders schoot, Om te verdragen Nae weynich dagen Die bitter doot. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Ghy cmt ter werelt naeckt en bloot In groter noot, En achterlaet s’hemels laysier, Om door u lijden, Ons te bevrijden, Vant helsche vier. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Aensiet o mensche hoe dit kint Hem selven pijnt, En maeckt hem cleyn in menschen schijn, Om haer te trecken, En te verwecken, Om cleyn te sijn. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Wie heeft sulck wonder oyt ghehoort Vleys wert het woort, En onsen vader op dat pas Wordt onsen broeder, Een maegt sijn moeder, Wiens kint sy was. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Int kribbeken wort hy gheleyt, Wiens Majesteyt, Die koningen te boven gaet, Hy wert ghewonden, Die heeft ontbonden, Al ons misdaet. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Met woorden tonen sijn verdriet En kan hy niet, Maer sijn cleyn oogskens sijn vervult, Met vele tranen, Om te vermanen, Der menschen schult. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. Iesu die tot ons nu ter tijt Ghecomen sijt, Wy bidden u geeft ons den loon, Dat nae dit lijden Wy ons verblijden, In uwen throon. Laet ons met eenen blijden moet Nu eens beginnen, V te beminnen O Iesu goet. 