 Koninginne des Hemels, Verblijt u Maria, Den ghy hebt ontfangen, Die ist van den dooden operstanden, Bidt Godt voor ons. Alleluia. Maria Maget wtverkooren, Wend van ons ws kints toorn, Dat hy ons wil geven, Die vreucht in dat eewigh leven, Bidt Godt voor ons. Alleluia. Koninginne der eeren Versoent ons doch den Heeren, Als wy sullen sterven, Helpt ons by Godt genaed verwerven, Bidt Godt voor ons. Alleluia. Maria Moeder reyne Maeght, Den last der sonden ons mishaeght, Daerom willen wy ons bekeeren, Versoenen ons met Godt den Heeren, Bidt Godt voor ons. Alleluia. Bidt voor ons Hemels Koningin, Dat wy vrolijck vaeren daer hin, Wt die bedroefde jammerdal, Behoedt ons voor eewiger qual, Bidt Godt voor ons. Alleluia. Vreucht u lieve Christenheyt, Looft Godt met bestendigheyt, Die aent cruys heeft gehangen, Die is van den dooden operstanden, Bidt Godt voor ons. Alleluia. 