 Cho, Hemelsche druppelen wenschen wy moeten Zalige Bruydegom: d'heylighe staet Stadelijck dadelijck zeghenen maet. Boter uw solen, uw treden, uw voeten Wasschen moet, t'vruchtbare klippeghe welf Levere u olye, en tarwe van self. Rey, t'gOddelijck Houwelijck nimmer ghescheyen Zeghene d'oppersten Harder altijd. t'Vrouwelijck aenghesicht vrolijck, en blijd Daghelijcx noodighe ons zuyvere reyen Eenmael ghewilligh te leenen het oor t'Herderlijck slavenbde en dravende Choor. t'Grazende kuddeken eeuwigh moet dancken d'Herder diet bloeyende klaver verspied d'Hemel die gunstigh de beemden begiet: Huppelende alsser de Lammerkens bancken, Lammerkens sijnde soo weeldigh van vacht Datter de vrolijcke Schaper om lacht. t'Eerstelingh popetje wenschen Wy spertel Vroegher eer t'Sonnetje d'Hemel omrol t'Moederlijc lipje vroech t'claecchende-bol Kusse van t'zuyghelingh, weeldigh en dertel Koozende boter, en stremmel, en room Vloeyende uyt memmetjes tweelinghe-stroom. 