 AStrea lieve Maeght? Die in u hantjes draeght De sleutels van mijns levens vreught, En al de wellust van mijn jeught Ick achtje // ick trachtje, te dienen staegh, Met vlijt by nacht, by daegh: Maer schoone wat loone Verrijck ick voor de gonst die ick u draegh. Ick sie de grootheyt van nu aen, V schoonste gaven an, Het braef cieraet van u ghesicht, De toorts die vlamme in my sticht, V lonckjes, als vonckjes vol lieflijcheyt, V treffelijck beleyt, V leden // u zeden V reden vol vermaeck en defticheyt. Maer schoon, wijl ick dus sterck V gave hoogh aenmerck, En die met alle lust aenschou, Verval ick in een put vol rou, Mijn daghen, met klaghen brengh ick nu deur, Is dat belooningh veur Myn minne? Goddinne, Tis seker teghens reden dat ick treur. Ick prijs u waerdicheyt, Daer al mijn lust in leyt, Die vier ick met myn hooghste vlijt En ondertusschen heeft de Nijt Door tonghen, ghedrongen in u ghemoet, En mijn daer uyt ghewroet. Tis waerlijck // beswaerlijck Te boeten voor het gheen een ander doet. Nu ben ick anders niet, Als een die Starren schiet: En wijl hy naer den Hemel staerd Valt en een put, die by der aerd Door slaven, ghegraven is onbekend: Want ick, dewijl ick wend Myn ooghe // om hooghe, Naer u vreught, valt in het droef ellend. 