 HOe langh sal t' duyren, Mijn Amaril, Dat ghy in droeve smert My sult doen truyren Om uw ent wil, En pijnighen mijn hert? Zult ghy noch langh u Coridon versmaen En troost'loos laten gaen Met alle druck belaen, Die u nid, die u smeeckt, Die altijd van u spreeckt? Het is niet wel ghedaen. Die uwe hayren Maeckten van goud, V ooghjes swert en net, Als ofse waren Van ebben-hout In wit albast gheset, V voorhooft glad, u mondje van corael, Hoe komt dat hy van stael, Of ander rouw metael V hert soo dick heeft ghemaeckt Dat het noyt en wert gheraeckt Van min noch minne quael? Die uwe lipjes Maeckten soo soet Dat, die in t'lieve groen De roode tipjes Vol suyver bloed Mach drucken met een soen, Terstond gelooft en voelt met goed bescheyd Dat in de soetigheydt Sijn ziel verdroncken leyt: Zegt eens, waerom maeckten hy Vwe sinnen teghens my Vol wrange suyricheyd? Ick bid, ick smeecke Om uwe min, Ick offer u mijn hert, Maer, wat ick preecke, Wat ick begin, Ghy laet my in de smert: Hoe dz ic dien, hoe schoontjes d' ic vley, Hoe dat ick op de hey, V lof en roem verbrey. Ghy en stoort u niet aen my, t'Schijnt ghy zijt al even bly Of ick lach dan of ick schrey. Doch, Amarilletje, Om wien ick ly, Soo ghy het gaerne siet, Is het u willetje Soo doet het vry En laet het quellen niet, Ick wou veel eer dat my de swere Dood Met doncker overgoot En mijne oogen sloot, Ick heb liever dat ick ly, Dat ick dood ben, als dat ghy Van vreugd soud zijn ontbloot. 