 GEluckighe hertjes, Die nae veel smertjes Den Hemel met den Echt Onbreeckelijcken hecht, Die nae veel suchjes Verwacht veel kluchjes Veel blyschap, veel gheneugd, Veel suycker-soete vreugd, Wy wenschen dat Sijn zeghen-rijcke schat Den opper-Heer Van boven neer Stort op u meer en meer. Siet Cupidootje, Die met een schootje V zieltjes had verplet, Die wacht u in het bed, Het kluchtighe Boefje, Het dertele Schroefje Dat sit wel half en kijft, En weet niet waerje blijft. En wenscht slechts om De Bruyd en Bruydegom, Die hy verwacht Om wel en sacht Te decken dese nacht. Hy heeft een koocker De Minne-stoocker Vol pijltjes op sijn lijf Tot vriendelijck gherijf, Dees wecken de lusjes En tenghere kusjes, En alsjet met het end Sich een in t'hertje prent, Het springht, het tocht, Het hippelt en het klockt, Het zieltje teer Vlieght gints en weer Dan op en dan weer neer. t'Komt op de lippen En t'schijntje t'ontslippen En dat het u verlaet En ye wers speelen gaet, t'Schijnt datje beswijcken En t'vaentje sult strijcken Tot het by een weer kruypt En in sijn hooltje sluypt: Dees pijltjes al Het wicht verschieten sal, Waer van met vreugd V hert verheugd Sal swemmen in gheneugd. Ghy soete beckjes, Die met veel treckjes V speel-ghenoot soo stout Den Bruydegom onthout, Wat laetse doch glijen, Ghy schijnt te benijen V speel-noot dese nacht En t'geene sy verwacht. t'Moet voort gaen t'werck Al waert ghy noch soo sterck, Ghy zijt te kranck Om haer noch lanck Te houden teghen danck. Soo ghy u niet goedjes Wilt draghen en soetjes, En haer nae t'bed gheleyt, Hoort dan wat Venus seyt: Sy heeft gheswooren By kerck en tooren, By d'ooghjes van haer Pol En sijn ghekruysden bol, By heur gheel hayr, Dat in een hallif jaer Gheen van u al (t'Is jock noch mal) Een vrijer krijghen sal. Wilt ghy u speel-meysje Noch kussen een reysje In haren maegden-staet Eer dat ghy haer verlaet, Soo most ghy beginnen En niet langh versinnen, t'Is nu den lesten dagh Dat het u beuren magh. Gheluckigh Paer Gaet henen met malkaer, Den Hemel goed Geev' u veel soet En heyl in overvloed. 