 AL 't soet is wel in 't minnen, Dat minne-lust belooft, Maer wat noyt was ervonden, Dat wiert noyt recht gelooft. Maer wat noyt was ervonden, noyt ervonden. Wat ist doch vande vryheyt? de rechte heerschappy Bestaet in eyghen wooningh, daer ismen immers vry. Bestaet in eygen wooningh, eyghen wooningh. De meysjes mogen praeten, haer praet die vlieght daer heen. De daden die betoonen't wanneer sy zijn te vreen. De daden die betoonen't, die betoonen't. Beloven is gheen gecken, ons trouw ons t' samen bindt: De liefde klemt door woorden, die woorden sijn geen windt, De liefde klemt door woorden, klemt door woorden. Het minnen is geen mallen, noch ingebeelde gril, Het kittelt onse zieltjes, betovert onse wil. Het kitttelt onse zieltjes, onse zieltjes. Soo haest in my de reden bestiert den hersen-toom, Sal strackx in mijn jonck hertje die gast sijn wellekoom. Sal strackx in mijn jonck hertje, mijn jonck hertje. Want waerom soud ick niet willen, dat, hoe het oock valt uyt, Mijn hooft verciert ten minsten met 't kroontje van de Bruyt. Mijn hooft verciert ten minsten, jae ten minsten. Dus laet my niet meer vlieden de bynaem van een vrouw, Gekocht met reyne minne, betaelt met waere trouw, Ghekocht met reyne minne, reyne minne. 