 Doen ick was een ionghe dochter Vrijde my twee jongmans fiet, Tot vryen kosten sy my niet krijghen, Noch in gheender ey manier, Nu hebben sy my also veer ghekreghen Over de Wilde Zee, Gevoert in vreemde wegen Doe ic quam in vremde stede Daer ick niet ghewoon en was, Daer vondt ick mijn lief verheven, En ick boot hem goeden dagh: Zijt gy daer mijn liefje uyt vercoren ‘k Heb v’staen dat gy met ruyters hebt gaen Zijn hier gheen boden te krijghen Dee my voeren nae mijn Landt, Voor mijn Vader niet en swijghen Dat ick ben gheraeckt in schandt, Dat zy segghen teghen mijnen Vader Dat ic in lange tijt hem niet sal komen nader Doen ick quam al voor de Poorte, Voor een bossen daer ick sagh Mijne lieve jonghste Suster En ick boodt haer goeden dagh: Zyde gy daer mijn Suster uytverkoren? ‘k Heb so menigen traen om uwent wil v’loren. Doen ick quam al in de Keucken Daer ick wel ghewoone was, Daer vondt ick mijn beminde Moeder En ick boodt haer goeden dagh: Zyde gy daer mijn dochter uytverkoren, ‘k Heb v’staen dat gy achter lande hebt gaen dolen. Doe ic quam op de slaepkamer Daer ick wel te slapen plagh, Daer vondt ick mijn straffen Vader, En ick boodt hem goeden dagh: Zyde gy daer Lantloopster achter landen Packt u terstondt van hier, Of ick brengh u in schande. Ick en ben voorwaer geen Schooyster Noch oock gheen Landt-loopster mee, ‘k Heb soo dickmael wesen doolen In soo meenighe schoone stee, Daer heb ick mijn op alle vremde wegen Eerelijck en vroom by alle luy gedregen. Adieu Vader, adieu Moeder, Adieu lieve Broeders mee, Godt den Heer zy u behoeder, Nu gae ick weer uytter stee, En ic wil mijn achter lande gaen begeven Over de woeste zee en enden mijn jonc leven. 