 Des hadde een Swave een dochterlijn Sy en woude hem niet langer dienen, Rock en Mantel woude sy haen, Twee schoenen met smalle riemen, Iae schoon isser mijn Elsselijn. Des wil dy Rock en Mantel haen, Twee schoenen met smalle riemen, Soo gaet ’t Ausburch inde Stadt Ende groote Heeren dienen Iae schoon isser mijn Elsselijn. Doen sy t’Ausburch binnen quam Al op de enghe straten, Sy vraeghden nae den besten Wijn Daer ruyters en Landts-knechten saten Iae schoon isser mijn Elsselijn. Doen sy inder stoven quam Men bracht haer eens te drincken, Sy liet haer ooghen omme gaen Den Beecker liet sy sincken, Iae schoon isser mijn Elsselijn. Sy namen die teerlinck in de hant Sy begosten daer te speelen, Die daer de meeste ooghen wierp Sliep hy der schooder Vrouwen Iae schoon isser mijn Elsselijn. Hy nam schoon Elsselijn by der handt By haer Sneeu witte handen, Hy leydese daer hy een bedde van’t Dat groene wout ten eynde. Iae schoon isser mijn Elsselijn. Hy sitten haer neder op de banck Sy en dede niet dan weenen, Noch hebbe ick stoute Broeders drie Eene rijcken Vader soo heyme, Iae schoon isser mijn Elsselijn. Wat hebdy stoute Broeders drie Eenen rijcken Vader soo heyme, Soo meuchdy dit Iaer een huerlinck zijn En trecken met my alleyne, Iae schoon isser mijn Elsselijn. Och Broeder sprack sy Broeder Du riestu aen mijn eere Hadde my dat een ander ghedaen Hy soudet my wederom keeren, Iae schoon isser mijn Elsselijn. Die dit Liedeken eerstwerf sanck Hy hevet gaerne ghesonghen, Een vroom Lants-knecht is hy genaemt t’Ausborch binnen der stede Iae schoon isser mijn Elsselijn. 