 Het reder een riddertje uyt jagen In een Klyenbosselkijn, Hy vanter dats niet te jaghen Van een so fier bruyns maegdelijn. Hoe stae jy hier alleyne O fiere bruyns Maeghdelijn? En daer leyter ee’riddertje verslagen, Het magh de alderliefste wel zijn. Leyt daer een riddertje verslagen, Wat kleydertjes draeght hy an? Draeght hy roodt scharlaecken, Soo ist mijn ouder trouwde man. Hy draegter geen root scherlaecken, Hy draeghter swart bruyn moreyt: Moy meysje wilje met my spelen rijden Mijn trouwetje is jou bereyt. ’k En wil niet met jou rijden, ‘k En wil niet met jou gaen, Mijn Moedertje soud my schelde, Mijn Vadertje soud’ mijn slaen. Waerom soud’ zy jou schelde? Waerom sou hy jou staen? Iy hebtere de geluwe roode roosjes Noch gheene schade ghedaen. Mijn Moeder wil een Nonnetje van mijn maecken Veelliever was icker de Bruydt, De grauwe rock is al te maecken, De roode keurs en die moet uyt. Als de jonge Meysjes hylijcken, Wat isser dan bereydt? Een huylende schreyende Kinnetje Dater in de wieghe leydt. Een huylende schryende Kinnetje, Daer toe een droncken man: Mijn beursje isser also plat van gelletje Gheselletjes wat raedt ons dan? Daer twee goe liefjes kijven Al om een pennincx broodt, De liefde isser alsoo kleyne, De hongher isser alsoo groot. 