 Dat alle berghen Goude waren, En alle waters wijn, En alle waters wijn, Zoo had ick jou noch veel liever, Moy Meysje waerje mijn, Moy Meysje waerje mijn. Had gy my dan veel liever Als ghy my doet in schijn, Als ghy my doet in schijn, So gaet eens voor mijn vader staen En bid, en bid om mijn, En bid, en bid om mijn. Ick heb al voor jou Vader gheweest, En hy ontseght het mijn, En hy ontseght het mijn, Neemt oorlof aen u selven, Schoon lief en gaet met mijn, Schoon lief en gaet met mijn. Oorlof aen mijn selven, De knaepjes zijn soo loos, De knaepjes zijn soo loos, En of gy my dan verliet schoon lief, Zoo was ick vriendeloos, Zoo was ick vriendeloos. ’k En sal u niet verlaten Van nu tot in der doodt, Van nu tot in der doodt, Ey benter een Konincks dochterken Een Roosje alsoo roodt, Een Roosje alsoo roodt. Ben icker een Konincx dochterken En zou een Graven kindt, En zou een Graven kindt, Zy namen malkander by de handt Zy ginghen onder de Lindt, Zy ginghen onder de Lindt. Zy namen malkander by de hant En ginghen onder de Lindt, En ginghen onder de Lindt, Daer speelden zy twee het minnespel De schoonste worde met ‘t kint, De schoonste worde met ‘t kint. Nu sit ick hier ghebonden Met mijnen kleynen kindt, Met mijnen kleynen kindt, Zoo bid ick die suyvere Maria Dat zy my weer ontbindt, Dat zy my weer ontbindt. Ick wou dat gy ontbonden waert Van uwen kleynen kindt, Van uwen kleynen kindt, En dat ick jou begraven sou Onder dees groene Lindt, Onder dees groene Lindt. Wout ghy dat ick begraven lagh Al onder dese Lindt, Al onder dese Lindt, Zo wou ick veel liever stout Ruyter Dat jy by jou keet ophinght, Dat jy by jou keet ophinght. De ruyter hief op zijn slinckerhant En hy gaf haer eene slagh, En hy gaf haer eene slagh, Zoo dat zy neder ter aerde viel, Zy hoorden noch zy sagh, Zy hoorden noch zy sagh. Al hebje my nu gheslaghen Schoon lief ten is van genen noot, Schoon lief ten is van genen noot, Al eerder seven Iaren omme zijn Zoo selic komen om broodt, Zoo selic komen om broodt. Aleer de seven Iaren omme waren Den Ruyter quam om broodt, Den Ruyter quam om broodt, Met een Lazerus-klapien in zijn hant Hy haddet seer van noodt, Hy haddet seer van noodt. O Kindt (sey zy) van seven Iaer Nu set jou Vader een stoel, Nu set jou Vader een stoel, Ick hebber den dagh wel eer gesien Hy wasser een Ridder koen, Hy wasser een Ridder koen. O kindt (sey zy) wel kleyne kint, Nu geeft jou Vader broodt, Nu geeft jou Vader broodt, Ick heb den dagh wel eer ghesien Hy haddet niet van noodt, Hy haddet niet van noodt. O kindt (sey zy) wel kleyne kint, Nu gheeft jou Vader bier, Nu gheeft jou Vader bier, Ick heb den dagh wel eer gheleeft, Dat hy was de Liefste fier, Dat hy was de Liefste fier. O kindt (sey zy) wel kleyne kint, Nou schenckt jou Vader wijn, Nou schenckt jou Vader wijn, Ick heb den dagh wel eer beleeft Dat hy was de liefste mijn, Dat hy was de liefste mijn. Haer Vader achter de deure stont Hy hoorden ’t hooghe woordt, Hy hoorden ’t hooghe woordt, Hy troc zijn blanc swaert uyt de sche En huey hem of zijn hooft, En huey hem of zijn hooft. Hy nam dat hoofje by den hayr En hy wierp het in haer schoot, En hy wierp het in haer schoot, Hou daer mijn ionghste dochtertje, Beweent dees appel roodt, Beweent dees appel roodt. Zoud’ ick het al beweenen Dat hier te beweenen waer, Dat hier te beweenen waer, Zoo had ick wel al de dagen werck Die daer komen in ’t Iaer, Die daer komen in ’t Iaer. 