 WIlt onsen GOD een nieuw Liedt singen, Want hy groot wonder heeft gedaan. Zijn Rechter-handt can alle dingen, Verwinnen ende gantsch verslaan. Hy heeft ons 'tHeyl geopenbaret, Daar door wy t'samen zijn bevrijdt: En zijn Barmhertigheydt verclaret Den Volckeren breedt ende wijdt. Hy heeft gedacht aan zijn Genade, Na zijne Goedigheydt seer groot: En aan zijn Waarheydt vroegh en spade, Tot ISRAELS troost in-den noodt, 'THeyl dat ons GODT nu heeft gesonden, Is GOD-MET-ONS CHRIST onsen HEER: Hier-om ghy Volcken t'allen stonden Geeft zijnen Naam Loff, Prijs, en Eer. Den HEER looft met der Harpen snaren, Trompetten, en Basuynen klaar: Laat ons met Psalmen nu verclaren En singen zijnen Loff eenpaar: O juycht voor onsen GODT gepresen, GODT ons een Prins gesonden heeft De Zee en Aerd' ont-springh mids desen: Want onsen Koningh eeuwigh leeft. Dat nu de Water-stroomen crachtigh Verblijdt sijn, en al t'saam verhuechdt. Dat alle Bergen oock een-drachtigh Genuycht bewijsen ende vruechdt: Want 'tVVoordt is Vleysch, en recht beneden De VVereldt in gerechtigheydt: Zijn Heerschappy hy voert met vreden, Zijn Schapen hy ten Hemel leydt. 