 WAar heen, waar heen, o Mensch droeff van gemoedt? 'Tis nu geen tijdt van uwen GODT te loopen. Zijn Paradijs hy rijck'lijck open doet, En noodighdt u voor niet van hem te koopen Wijn, Oly, Melck, om uwen Dorst te laven, En hongers noodt te stelpen voor en naar: Wilt slechts niet meer on-nutte putten graven. Het quade vliedt doet goedt met 't Nieuvve Iaar. Den Hemel schoon voor ons gesloten stondt, Door't Vonnis GODTS van wegen onse sonden, Nu comt den HEER en PRINS van't Nieuvv Verbondt. Dien openen, en heelen onse Wonden. GODT zijnen Throon des Oordeels heeft verlaten, Daar voor den Mensch niet dan met groot gevaar Verschijnen moght, dies wildt de Sonden haten, Het quade vliedt, doet goedt met 'tNieuvve Iaar. Dit Nieuvve Iaar, dien Dagh der Zaligheydt, Daar na soo seer verlanghden die Propheten En Coninghen, heeft GODT voor ons bereydt: Wilt doch o mensch dees wel-daad niet vergeten. Ploeght op het Nieuvv, niet langer wilt bezayen 'Tsteen-achtigh landt vol yd'len arbeyd swaar, Op dat ghy mueght des Hemels vruchten mayen, Het quade vliedt, doet goet met 'tNieuvve Iaar. 'Tis lang genoegh des HEEREN Boden trouw Veracht, bespot, vervolght, ja doodt geslagen. Nu comt zijn Soon, thoont dan op-recht berouw, Off GODT sal u hier en hier na-maals plagen. Een sware straff' dreyght GODT zijns Soons verachters: Maar wilt ghy sien zijn lieff'lijck aanschijn claar, V Vruchten brengt den HEER als goede Pachters, Het quade vliedt, doet goedt met 'tNieuvve Iaar. Een nieuvv Verbondt, een nieuvven Middelaar, Ten nieuvven Iaar, ons Sondaars is geschoncken. Dees nieuvven Tijdt soo wy wel nemen waar, Een nieuvven Geest ons hert nieuvv sal ontfoncken, Daar-om soo wilt gelijck een nieuvv Volck leven In heyligheyd en lieffd', o Christen Schaar: Soo sal u GODT zijn Hemel-Rijck oock geven, Het quade vliedt, doet goedt met 'tNieuvve Iaar. 