 WEest nu verhuecht al ghy Oprechten, Met uwen Coningh u verblijdt: Dat hy der Sonden-Bergh comt slechten, Soo dat ghy GODES Vrunden sijt, Die u heeft gesonden Hem die comt verconden GODTS Genade claar. Wilt de Sond' dan haten, En het Boose laten, Ia dit Nieuvve Iaar. Den Nacht die is voor-by geleden, Die ons te voren hadd' bedeckt, Den Coningh comt tot ons gereden, En zijne handt tot hulp uyt-streckt. GODT zijn Son laat schijnen, Ende doet verdwijnen Ons benauwtheydt swaar: Dies schouwt duyst're wercken, Als des HEEREN Klercken, In dit Nieuvve Iaar. Ons Coningh comt tot ons geloopen In desen kouden Winter-tijdt, Om uyt den Kercker ons te koopen, Daar in ons braght des DUYVELS Nijdt. Wel-com Nieuw-geboren Coningh uyt-vercoren, Trouwe Middelaar, Die u laat besnijden, Tot troost van ons lijden, In dit Nieuvve Iaar. Besnijdt o Mensch u hert en sinnen, Volght uwes Coninghs Ned'righeydt, Zijn GEEST laat wonen in u binnen, En gaat den wegh dien hy u leydt. Wilt op't Nieuvve zayen, Dat ghy we'er mueght mayen Eer en Vruechd hier naar. Wie 'tOud' niet laat varen Dreyght een groot beswaren In dit Nieuvve Iaar. Een koude Vorst ons hadd' bevangen, Eer dese Son haar schijnsel gaff: Men sagh het alles droevigh hangen: De Menschen aten 'tsondigh Draff: Dies zy door GODTS Thoren Lagen heel verloren In anghst en gevaar: Doch nu siet-men groeyen Alles, en we'er bloeyen, In dit Nieuvve Iaar. Dit Nieuvve Iaar brenght nieuw Genade, GODT alle daagh nieuw Gunst bethoont: Al 'tGoedt zijns Soons comt ons te stade, Om zijnent wil GODT ons verschoont. Wie soud' dan niet loven Onsen GODT hier boven, Die ons van misbaar Trouwelijck wil helpen, En ons' Droeffheydt stelpen In dit Nieuvve Iaar. Dees Nieuvve VVereldt staat seer lustigh Met Vruchten schoon aan alle cant. Wie houden wil zijn Ziel gerustigh, Thoon' dat hy sy een edel Plant In dees Coninghs Hoven, Off hy wordt verschoven. O ghy Christen-Schaar, Wordt doch Nieuvve Menschen (Dit is CHRISTI wenschen) In dit Nieuvve Iaar. Gedenckt hoe langh ghy hebt beslagen On-nuttelijck des HEEREN Grondt ! Soo ghy dan noch geen Vrucht wilt dragen, Hy houdt u aff in corter stondt. Wilt niet langer wachten Na de Duechdt te trachten. Neemt u tijdt doch waar, En doet op uw' ooren, Wilt GODTS stem nu hooren, In dit Nieuvve Iaar. 