 GHy Ioden nu seer weynigh CHRISTVM acht, Soo dat schier sijn ons' oogen uyt-gekreten: Doch onsen GODT zijns noch niet wil vergeten: Maar heerlijck op zijn Soon hy heeft gedacht. Siet maar eens aan zijn Titel boven 'tHooft, Daar med' hy wordt een Coningh uyt-geschreven Van 'tIoodtsche Volck. Hoe wel hy nu moet sneven GODT van zijn Eer hem gantsch niet en berooft. In spijt van u dien Titel blijven moet: Want hy een Prins en Coningh is geboren, Die eeuwigh blijft, daar toe is hy vercoren: Geluckigh is die steets zijn wille doet. Ia hy die is van Cleederen berooft, Met GODES Glants corts worden sal om-hangen, Deylt vry zijn Cleedt: 'tLot werpt met groot verlangen, Om CHRISTI Rock Crijchs-knechten in u schoot. Zijn Moeder lieff van verren siet hy staan: Hoe moet dat hert haar in het Lijff nu branden Dat zy hier siet haar Soon in dese banden ! Dies hy tot haar dit woordt noch heeft gedaan: O Moeder trouw, IOHANNEM tot u neemt Als uwen Soon: ghy Soon haar als u Moeder Van nu ontfanght, soo sal ick u Behoeder Geduyrigh sijn: u van my niet vervreemt. Dies hy terstondt MARIAM nam tot hem. Wel dien die soo gehoorsaam t'allen tijden, Dat hy zijn Vleysch en alles set bezijden, Die vlijtigh volght des HEEREN CHRISTI Stem. 