 DEucht yverende Maagt, Wiens schoonheyt, de faam ten, blaauw gewelfsel draagt, Roem-waarde Son, Soo ik u kon, Ten Hemel heffen ik begon, Doch leyend', En vleyend' Mijn sin, Goddin, Ik nergens vin, Genoegsaam stof; Doch met verlof, Door snuffel ik u schoonheyts hof. Cornelia 't gegluur, Vws oogjes vol soet gestraal en Hemel-vuur, Praalt of de Son, Sijn kruyn begon, Te steecken uyt Neptuns bron V oogjes, Met boogjes, Beset, Juyst net, Als of se met, Apelles hant, Waaren geplant Cieren als 't Gout den Diamant. Gy sticht in u gemoet Een Tempel: voor d' Hemel-prins met al sijn stoet: Alwaar de reen, Voor an komt treen, Als vaader vande goede seen: V leden, Besneden, En net, Omset Met poeslig vet, V geestigheyt ô Soete meyt, Toont dat gy geen boerin en sijt. 