 T'Is tijdt, laat ons GODT gaan loven, En hem vallen t'saam te voet: Want de Morgen-sterr' hier boven Voor de Son verdwijnen moet. V Son der Gerechtigheydt Om te geven het geleydt, Schenckt ons, HEER, die t'allen stonden Ons beware voor de Sonden. In ons Mond een Toom doet leggen, Om de Tongh te dwingen wildt, Dat wy niemand en mis-seggen, Maar staan na 'tgeen Twee-draght stilt. Ons Gesicht stuyrt vroegh en laat, Dat het d'ydelheyden quaadt Schouwen leer: oock wilt van binnen Suyveren ons Hert en Sinnen. Leuyheydt, Gulsigheydt, Pracht moedigh, Huyden van ons verre sy: Dat wy als den Dagh gaat spoedigh, En den Nacht ons comet by V (die woont in 'sHemelsch Throon) Dancken voor dees Duechden schoon. GODT, om uw's Soons wil, van blamen Door u GEEST bevrijdt ons; Amen. 