 DE helle Son, en aller Wereld Oogh Comt rennen aan, en wacker stijght om hoogh, Haar Stralen sterck al d'Oogen steken uyt In't Blauvv Gevvelff: dies hoort-men 'tsoet geluydt Der Vogelkens nu haren Schepper prijsen: Hoe soud' den Mensch dan GODT geen Eer bewijsen ! VVy dancken u dat ghy ons hebt bewaart, En tot dees tijdt, o HEERE, hebt gespaart. Wilt ons nu voordt geleyden desen dagh, Dat u ons' Ziel getrouw'lijck dienen magh. Een nieuw Verstandt met 'tnieuwe Licht wilt schencken, Ons' Lusten temt, dat wy niet quaadts en dencken. Ons' Voeten geeft dat loopen na de Dueghdt, Ons' Handen radt laat sijn der Armen vrueghdt, Ons' VVoorden sout, Lieffd' hebbe d'over-handt: 'TGesicht, 'tGehoor bedwingt aan allen cant Van dees uyr, HEER, wy willen niet lang borgen Noch met den Dwaas meer roepen, Morgen, Morgen. Ons Leven vlieght doch als eens Wevers spoel: Wy moeten wegh, daar helpet geen gewoel. Vliedt dan, o Mensch, 'tGoedt vluchtigh meer en meer, Eer 'tselffs wegh vlieght, en van u neemt een keer: Ghy weet niet wat den Avond u sal brengen, Off GODT u oock u Leven sal verlengen. Ah, off elck een den Aff-god argh en quaadt Cond' kennen recht, die in zijn herte staat ! Den Tempel soud' wel haast gesuyvert sijn Van On-gediert en alle quaadt Fenijn. O GODT geeft, eer den Dagh wy weer verliesen, Dat wy het Goedt voor 'tQuaadt van herten kiesen. 