 O Onse God en Heer seer hoogh ghepresen, Hoe heerlijck moet doch uwen Name wesen Over d'aertrijck strect u heerlijckheyt schoon Ia wijder dan daer gaet des Hemels Throon. Men siet alsins uwer cracht veel ghetuyghen, Selfs in den mondt der kinderen die suyghen, Daer door maeckt ghy tot niet ende beschaemt V vyanden, door u cracht seer vernaemt. Maer als ick wil aensien ende bemercken. De Hemelen, Heer uwer handen wercken, De Sterren, de Mane, die ghy door 't Woordt, Maeckt ende stelt een yder op zijn oort. Als dan spreeck ick by my verwondert seere: Wat ist doch van den armen Mensch, O Heere, Dat ghy zijner alsoo ghedachtigh zijt, End over hem sorghe draeght t'aller tijd: Ghy maeckt hem dat hy God schier zy gelijcke, Want ghy maeckt hem overvloedigh en rijcke, Van heerlijckheyt die doch naeckt is en bloot, Ghy maeckt hem vol met veel goederen groot. Ghy laet hem zijn over 'twerck uwer handen, Als een Heer der selven in allen landen, Sonder uytnemen, alles in't gemeen, Hebt ghy hem onderdaen gemaeckt met een. Ossen, Schapen, haer wolle, end' haer vellen, Die ghy op de Bergen voedt sonder quellen, En op dat velt weyden doet over al, In bossen, berghen, en in menigh dal. De vliegende vogelen die wel singhen, De visschen des Meyrs, en oock alle dinghen, Dien ghy haer wesen en den adem gheeft, Maeckt ghy hem onderdaen, Ia al dat leeft. O onse God en Heer seer hoogh gepresen, Ten rechten moet uwen naem heerlijck wesen, Vwes Naems heerlijckheyt in overvloet, Streckt veel wijder dan den Aertbodem doet. 