 AMarilli, Siet hoe ick voor u kniel: En u op Offer, goet, bloet, Hert en Ziel, En u op Offer, goet, bloet, Hert, en Ziel, 'k Ben laes! door 't ghebloos van u wanghen, gevangen, En vast geboeyt met ketens van de min, En vast geboeyt met, En vast geboeyt met Ketens van de min, 't Kleyne Gootje Heeft met een abelheyt, Mijn jeugdigh Hertje tot de min geleyt, Mijn jeugdigh Herje tot de mint geleyt: Dus schoone neijcht eenmael u samen, tot 't minnen, Of anders com en cort mijns levens draet, Of anders com en, Of anders com en cort mijns levens draet. Godt der Minne, Wiens handt my heeft geboeyt, Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt, Gunt dat mijn Amaril in weerliefd' bloeyt, Op dat ick na al mijn verdrieten, geniete, Echts soete lusjes met mijn Velt-Goddin: Echts lieve lusjes, Echts lieve lusjes met mijn Velt-Goddin. 