 GY Nymfjes van het weelich Y, Zoo zoet als neersjes van Candy, Omheint met varsse roosjes, Des Dageraadjes blyde schoot, Haer Leliwit en roosjens roodt, Die trost gy met u bloosjes. Komt schoon gekruysde Cypris schiet V kusjes in dees Amstel-vliet, Op 'n schaerlake blommen, Daer jeught en mijn aen 't stroompje swiert, Waer 't blonde tuytje kaackjes ziert, Met reuckjes Heligdommen. Ey Engeltjes die 't zuyver wit? Rond'om albaste leedjes sit, Laat vlug u voetjes swieren, Al langs de gracht de Heere-gracht, Of 't grachje voll' van Keysers macht, Dees kunt gy gaen verzieren. V Killich borsje vuirtjes sticht Waer door gy yder buycht tot plicht, 't Zy onder 't lommer loofje, Als Febus kar op 't hoochste rijd, Of als 't de felle vorst benijd, Des winters op een stoofje. 