 ALs een Hert ghejaeght, O Heere, Dat versche water begeert: Alsoo dorst mijn ziel oock seere, Nae u mijn Godt hoogh ghe-eert, En spreeckt by haer met gheklagh, O Heer, wanneer komt dien dagh, Dat ick doch by u sal wesen, En sien u aenschijn gepresen. Mijn tranen ende mijn klachten, Zijn mijn spijs die my steedts voet: Als men my vraeght met verachten, Waer is nu u Godt soo goedt. Ick smelt als ick denck daer aen, Hoe ick voormaels plach te gaen, Met een hoop volcx hier te lande, Om u, Heer, te doen offrande. Waerom wilt ghy u soo quellen, En beroert zijn, o ziel mijn? Wilt gantsch u hoop op Godt stellen, Van u sal hy ghedanckt zijn. Als hy door zijn aenschijn klaer, Sal wech nemen u kruys swaer: Dies, o Godt van my niet wijcket, Want mijn hert my gantsch beswijcket. Ick ben uwes seer ghedachtigh, Oock aen der Iordanen kant, En uwer goedtheyt seer krachtigh, In Hermon dat coude lant, En aen Misar den Bergh bloot, Daer d'een diepte d'ander groot, Toeschreyt, en daer de tempeesten, Over my gaen minst en meesten. Al de groote waterstroomen, Zijn Heer over my ghegaen, En my over 't hooft ghekomen, Maer ghy hebt my bygestaen. S'daeghs toont ghy my u goetheyt, En s'nachts u barmhertigheyt: Dies sal ick u Heer belijden, Ghy hoet mijn ziel t'allen tijden. Ick sprack tot Godt: O Godt krachtigh, Waerom vergeet ghy my gaer? Waerom moet ick wesen klachtigh, Benaut voor de boos' eenpaer? Ick ghevoel haer smaden quaet, D'welck my door de beenen gaet, Als sy toe uwer oneere, Spreken waer blijft nu de Heere? Waerom wilt ghy u soo quellen, En beroert zijn, o ziel mijn? Wilt gantsch u hoop op Godt stellen, Van u sal hy ghedanckt zijn. Om dat hy is soomen siet, Mijn heyl die my jonste biet, Dies mijn ziel wilt u verblijden, Godt ist dien ick bid in 't lijden. 