 WT de diepten, o Heere, Mijner benautheyt groot, Roep ick tot u gaer seere, In mijne anghst en noot. Heer wilt mijn stem verhooren, Want het nu tijdt zijn sal, Laet komen tot u ooren, Mijn klachtigh bidden al. Wilt ghy met ernst de sonden, Toerekenen voortaen, Wie kan t'eenigen stonden, In u oordeel bestaen? Maer ghy wilt, Heer, vergheven, De sonden minst en meest: Dies zijt ghy in dit leven Seer bemint en gevreest. Den Heer wil ick verwachten, Mijn ziel staet altijdt voort Op hem, met gantscher krachten, Hoop ick vast op sijn woordt. Mijn ziel verwacht langhmoedigh, Van d'een nacht waecke swaer, Tot dat d'ander komt spoedigh, En de dagh opstaet klaer. Dat Israel vast bouwe, Op Godt de hope zijn: Want vol genaed' en trouwe, Is de Heer en Godt mijn. Hy is die onbesweecken, Israel gantsch bevrijt, Van sonden en gebreecken, Die hy met een schelt quijt. 