 RYst op mijn ziel met al u kracht, Looft u verlosser met aendacht, Die door sijn sterven heeft verslaghen V vyanden, hel, duyvel, doodt, En heeft door sijn opstandingh groot Haer Heerschappy ten toon gedragen. Christi wy loven u te saem Voor sulcken liefde aenghenaem, Dat ghy onse verwinners woedigh Door uwe stramen hebt ghewont, Door u banden haer krachten bondt, En smoort haer door u wonden bloedigh. Lof, die om onse sond' alleen Den bitt'ren doodt, soo hebt doorstreen, Die ons met eeuw'ghe smart verwachte: Lof, die om ons gherechtigheyt Verresen zijt met heerlijckheydt, En opgestaen met grooter machte. Daer door ghy al te samen meed' Verworven hebt den heyl'ghen vreed' Met uwen en met onsen Vader, En ons nu hebt versamelt bly Tot een vercoren Borgery Met 't Hemels geselschap te gader. Ons Hert, Ziel, en inwendigheyt Looft u met grooter vrolijckheydt, Kracht, Raedt, Heldt, en eeuwighe Coningh Gheeft ons oock te verrijsen meest Voortaen met ons ghemoet, en gheest Tot u en tot u heyl'ghe woningh. Dat d'oude Mensch mach t'onder gaen In ons, en weer de Nieu opstaen In een vernieut ghemoet, en leven: Dat wy die soo verrijsen hier Oock moghen namaels, goedertier, Verrijsen tot u Rijck verheven. 