 BRoeders, vrienden generale En laet doch u sinnen niet Wijcken van het principale Om yet, dat ghy hoort oft siet: Maer wilt blijven, om beklijven, By den Heer, ende zijn woort, Tot den ende, met de bende Die den Heere, toebehoort: dat u wandelinghe vry, 'T Euangelium weerdigh zy. Wilt in 't hert altijdt logieren 'Tonverganckelijcke zaet, Soo sult ghy van sonden vieren, draghen haet, tot alle quaet, Laet u sinnen, oock van binnen Blijven in 't voornemen goet, Godt sal stercken, mede wercken, En vertroosten u gemoet, Dat ghy vruchtbaer wesen sult Van gerechtigheyt vervult. Maer en wilt u niet funderen Op het vleesch, want 't is maer hoy, Sijn glory, zijn domineren Haest vergaet, als 't bloemken moy, En de Werelt, schoon bepeerelt, Wie haer volght en beter weet, 'Tsal ten laetsten, hen ten quaetsten Vergaen, ende wesen leet, Als den loon der sonde komt, En de Werelt wordt verdoemt Voor de Rechter-stoel des Heeren En sal geen excuse zijn, Want sijn woordt heeft hy doen leeren Over al de Werelt fijn, Sijn dienaren // doen verklaren Boete, tot vergevenis, Want oordeelen den gheheelen Aerdtbodem sal hy gewis: Daerom heeft hy hier in 't pleyn doen waerschouwen groot en kleyn. Want hy sal een yegelijcken Na sijn wercken geven loon, 'Tzy den armen oft den rijcken, Niet aensien eenigh persoon, Hy sal gheven, t'eeuwigh leven Al die goedt hebben gedaen, Doen de boose // Goddeloose, In d'eeuwighe pijne gaen, Daer haer worm niet en sterft, Noch haer vyer niet en bederft. Een groot onderscheyt, o vrienden, Sal dan zijn te mercken wel, Tusschen die den Heere dienden, En die hem waren rebel: Dus slaet gade // Godts genade, Versuymt niet de saligheyt. Die Godt jone // door den Sone, Ons uyt liberaligheydt: Want om in't leven te gaen, Ist Christus, de deur ontdaen. 