 CHristen Broeders vercoren, Die door dat eeuwigh zaet Wederom zijt geboren, Bevrijdt van 't sondigh quaedt, Ghy staet, en gaet in 't licht eerbaer: Volstandigh zijn, een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy smaeckt des Heeren gaven, Boven uyt 'sHemels pleyn, Om mijn ziele te laven, Dat goede woordt Godts reyn, Als een fonteyn, vloeyende klaer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Des Heeren Gheest verheven Ghy oock deelachtigh zijt, De kracht van t'eeuwigh leven Die smaeckt ghy met jolijt, Ghy neemt den tijdt, van gracy waer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Dat geduerigh gestade Eeuwigh nieu Testament, Ia Godts rechte genade, Daer in staet ghy present, Dus tot den ent, wijckt niet van haer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy leyt een wandelinghe Godtlijck na Christus zee, Sonder veranderinge In liefden, pays, en vree, Soo deed' Noë // veel hondert Iaer: Volstandigh zijn een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. Ghy hout vast aen den ghenen Die onsienelijck is, Alwaer hy hier verschenen, Ende saeght hem expres, Soo deed' Moyses, ghy volghet naer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. 'Tis waer ghy moet hier draghen Het kruys op veel manier, Maer om soo weynigh daghen Als men moet leven hier, Zijt goedertier, al vallet swaer: Volstandigh zijn, een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. V droefheyt kort en lichte Die brenght tot uwen loon, Boven maten ghewichte Een heerlijckheydt seer schoon, Des levens kroon, o kleyne schaer: Volstandigh zijn // een kleen termijn Voortaen behoeft u maer. 