 DIe wil na dat nieuwe Ierusalem, Die stae vroegh op, en maecke hem Al op de rechte strate, Hy neme waer des Heeren stem, Soo en komt hy niet te late. Verduldigh en lijdtsaem in druck en pijn Moet hy, en van sonden wel ghebetert zijn, Al worden wy hier versteecken, Want bleven wy in 'swerelts schijn, Soo mocht ons Godts ghenade ghebreecken. Daer leyt eenen wegh inder woestijne landt, Daer zijn wy pelgrims soo qualijck in bekandt, Van berghen en van dalen, Broeders, die willen na Canaan playsant, 'Tvleesch lusten sullen ons falen. Eerst komen wy door dat roode meyr, Daer volght ons Pharao met sijn heyr, Wy en weten waer henen glieden, Wy en hebben pantsier, sweert noch gheweyr, Maer totten Heere moeten wy vlieden. Als wy door 't water zijn in de wildernis, Dan ghebreeckt ons spijse, och Heere, dat is V woordt, daer moeten wy by leven, En daer toe een recht gheloove ghewis, Wilt ons Heere dat altijdts gheven. Wy moeten oock, door Raphidin, Ghebreeckt ons dat water soo wilt ons gheven in Dijnen Gheest ons te vermaecken, Wy moeten door de woestijne Sin, Souden wy voor by Amaleck gheraecken. Van daer onder den bergh Syna, daer krijghen wy de leere door sijn ghena, Die machmen niet overtreden, Noch te Paran en Kades Bernia Niet volghen Israels zeden. Moeten wy dan weder te rugge krom, Soo wandelen wy om 'tgeberghte Edom, Daer mach van Amaleck niet overblijven, Maer vroomlijck strijden, teghen de Coningh Syhon, Ons wachten van buytenlandtsche wijven. Dan komen wy over de beecke Arnon, Soo ist om een kleyn wijlken te doen, Wy en moghen voor de Iordaen niet flouwen, maer Iericho innemen, als vrome Ridders coen, Dan is 't gheloove behouwen. Broeders, susters, verstaet de meyningh wel, End' neemt een exempel aen Israel, 'Tis tot onser leeringhe gheschreven Want die doen Gode waren rebel, Sijn in de wildernisse ghebleven. Die dit liedeken heeft ghestelt, Was mede voor dat roode meyr ghetelt, Hy hevet dus moeten singhen, Wilde Godt hy quam voor Iericho in't velt, Dat hem dat mocht ghelinghen. 