 DEwijl de tijdt voorhanden is, Dat wy hier moeten scheyden, Soo wil ons Godt alsoo ghewis Ghenadelijck gheleyden, Op dat wy dat betrachten voort Dat wy alhier hebben ghehoort, En ons moghen bereyden. Op dat wy dan soo in dien dagh, Staen aen zijn rechte zijde, Als Christus sal maken ghewagh, Comt ghy ghebenedijde, Besit het Rijck dat u bereyt Is, van begin en eeuwigheyt, Verlost van allen lijden. Hierom soo laet ons neerstigh zijn Met bidden ende waken, Op dat wy hier uyt dese pijn, Tot sulcker vreught gheraken, By Godt en sijn Enghelen schoon Hier boven in des hemels throon Der Engh'len spijse smaken. O Godt, daer nae staet ons begheert, Laet ghy ons dat ghelinghen, Dat uwen Naem worde ghe-eert, Wat wy spreken en singhen, Dat het gheschiede met aendacht En met der daet oock werd' volbracht En ons broos vleesch bedwinghen. Dat het den Gheest ghehoorsaem zy, Dit cort verganckelijck leven, Met uwer gh'naden woont ons by, Vwen vree wilt ons gheven, Houdt ons in rechter eenigheydt, Bewaert u volck tot aller tijdt, Tot ghyse sult verheven. En voeren in u eeuwigh Rijck Met der hemelscher scharen, Hier meed' wilt ons ghenadelijck, Godt al t'samen bewaren, Op dat wy moghen gheschickt staen Als hemel en aerd' sal vergaen, En Godt sal openbaren. Ons ziel en lijf in uwe handt, Doen wy, o Heer, bevelen, Blijft ghy by ons tot aen het endt Soo moghen wy niet felen, Dewijl het moet ghescheyden zijn, Willen wy Godt lofsinghen fijn Eenmoedigh uyt der kelen. V Vader, Soon, en heyl'ghe Gheest Eenighe Godt met namen, Al dat ghy hebt gheschapen meest, Soud' u loven te samen, Nu wy scheyden aen desen cant, Houdt ons in uwer liefden bandt, Door Iesum Christum, Amen. 