 FRaey en ghesont by maten Lichamelijck ghespijst, Godt die ons krancke vaten Barmhertigheydt bewijst, En gheestigh verjolijst, Hoogh sijnen Name rijst, Men magh op hem verlaten, Och 'tis weert datmen hem prijst. Nu laet ons lustigh haecken Nae 'tbroodt der zielen soet, Om daermede vermaken Inwendigh ons ghemoedt, En loven, die ons doet Weldaden overvloet, Hy is, die hem ghenaken, Seer vriendelijck en goet. Wijslijck heeft Godt bysonder Sijn wercken al ghedaen, Soo wel boven als onder Waer wy ons ooghen slaen, 'tZy Sterren, Son oft Maen, 'tLandt met der Zee omvaen, Hy doet soo meenigh wonder, Men kan't niet al verstaen. Het wacht op Godt den Vader, Al wat op aerden sweeft, Wy moghen wat te gader Brenghen, als hy wat gheeft Op datmen daer by leeft, Maer als hy't aenschijn heeft Verborghen, ons versader, Elck is verschrickt en beeft. Hy zy vrolijck ghepresen, Met schoonen lof-sangh fijn, Gheen hulper is als desen, In allen noodts ghepijn, tHert hy met broodt en wijn, Doet sterck en vrolijck zijn, Met oly uytghelesen Verschoont hy ons aenschijn. Lof die ons heeft ghesonden 'tWaerachtigh Hemels broodt Christus voor ons ghebonden, Ons banden hy ontsloot, Maeckt' ons door kleynheydt groot, Gaf 'tleven door sijn doodt, Ia heelde door sijn wonden Ons arm sondaren bloodt. Den Wijnstock al vol deughden Is hy, en elcke ranck Aen hem, kan hy verjeughden, Den Wijn, den blijden dranck, Sijn bloedt hy voor ons schanck, Als schoon Olijfboom lanck, Gheeft hy oly der vreuchden, Des zy hem eeuwigh danck. De Salvinghe des Heeren, Den Gheest heyligh, die klaer Ons alle dingh kan leeren, En wat hy leert is waer, Wy moeten blijven daer Vast by onwanckelbaer, Van sijn ghebodt niet keeren, Want sijn jock is niet swaer. Ter werelt noyt verstander, Noch beter Wet versint, Als dit ghebodt, dat d'ander Al in een woordt vast bindt, Hebt lief, hebt lief, bemint Twelck eerst aen Godt begint, En reyckt voort aen malkander, Dits wijsheydt, die verwint. Ydel is swerelts singhen, Wat sy van liefde seght, 't Reynhertigh mildt volbringhen Gheldt maer, elck Christen knecht Moet oock sachtmoedigh slecht Wel doend' uyt liefd' oprecht, Sijnen vyandt bedwinghen, Sonder wraeck oft ghevecht. Saligh zijn sy, die weten En doen soo Christus sprack, Ter tafel zy gheseten Werden daer noyt ghebrack, Met Abraham Isack, En Iacob, vry niet swack, En met alle Propheten, In eeuwigh soet ghemack. 