 ICk bid u Hemelsche Vader mijn, Wilt mijn gebedt ontfangen, Wilt mijner doch genadigh zijn Al door de goedtheydt dijn, Toont my u klaer aenschijn, Nae u staet mijn verlangen. Mijn sonden, o Heer, berouwen my seer: Och wiltse my vergheven, En vernieut my noch altijdt meer, Dat ick my heel omkeer, Dat waer wel mijn begheer, Nae uwe woort te leven. Maeckt my doch weerdigh, o Heer jent, Een steen tot uwen Tempel, Ghefondeert op het fondament, Christum u Soon bekent, Dien ghy hier hebt ghesent, Ons tot een exempel. Den wegh die hy is voorghegaen, Dit valt mijn vleesch seer banghe, Dus wilt my Heer altijdt bystaen, In gheenen noot versmaen, Houdt my op de rechte baen, Dat bid ick u door sanghe. Comt my te hulpe o Vader goet, Wilt mijn geloof vermeeren, Een bloeyende ranck uws Wijnstocks soet Maeckt my al metter spoedt, Die nae u wille doet, Dat is al mijn begheeren. Wilt my hier oock maecken bequaem, O Heere der heyrscharen, Een lidt te zijn aen u lichaem, Ghy dat hooft, soo ick raem, Door u heylighe naem Wilt my van 't quaedt bewaren. In sonden ben ick ontfanghen hier, End' oock daer in gheboren, Mijn boose vleesch en heeft gheen tier, Het houdt gheern sijn manier, Helpt my dat ick 't bestier, Of 't is met my verloren O Heer, nu wilt my geven raedt, Wat sal ick doch beginnen? Mijn vleesch is geneghen tot quaedt, De gheest dat wederstaet, Ick roep tot u om baet, Dat ick 't mocht overwinnen. Weest niet verslagen, leden teer, Ick sal u haest ontladen, Al stelt hem u vleesch seer hart te weer, Drucket doch altijdt neer, En schickt u na mijn leer, Ick sal u niet versmaden. Van 't vleesch u niet verwinnen laet, Nu, noch tot gheenen tijden, Ick sal u haest komen te baet, Mijn woort stelt u de maet, Besiet wat daer in staet, Dat sal u doen verblijden. Merckt wat haer wert belooft ghewis, Die hier 't vleesch overwinnen, Sy sullen ontfaen de kroon gheris, Dus weest blijde en fris, Daer vreught sonder eynd' is Die gheen mensch en kan versinnen. Dus strijdt volheerdigh tot der doodt, Ick sal u niet verlaten, Maer helpen u uyt aller noot, Wt rechter liefden bloot, Door barmhertigheyt groot, Wilt dit in u herte vaten. Ick sal cieren met kleeders wit, Die hier volherdigh strijden, Dus door 't geloof waeckt ende bidt, V sal ghebeuren dit, Dat ghy op mijn stoel sit, Sonder eynde noch tijden. Troost u met dees' beloften reyn, O ghy mijn uytverkoren, Mijn goet sal u worden gemeyn, En acht doch dit niet kleyn, In mijn rijcke certeyn, Daer sult ghy vreught oorbooren. Die dit liedeken heeft ghestelt. Ende eerstmael gingh dichten, Wort van sijn vleesch seere ghequelt, Den gheest doet het oock ghewelt Sijn lust ter nedervelt, O Heer, door u verlichten. 