 INt schimm 'rige donker, Eer Phoebi gefloncker, Om d' Oosterpoolen swiert, Dewijl dat Aurora, Ter liefde van Flora, De groene landouwen ciert: Wijl slaap-lust yder heeft omvaan, Ontwervel ik de pekel-kraan, Van mijn Min-yver-graage borst, Die soo veel Minne-rampen torst. Tuyg beemden, en boomen, Tuyg Beecken en stroomen, 't Lieftokkelende soet, Wen Cupidoos dartlen Ons Zieltjes dee spartlen, In Paphos weeldrige vloet: Wen ik ô heyl! als Bruydegom, Junonis Elpentroon beklom: O soet doch haast vervloogen vreucht! Hoe prangt gy 't hert met ongeneucht. Siel roovende pronkje, Sal noyt meer een lonkje, Ontdooyen 't Ysig' hert? Sal nimmer een streekje, Wt weerliefdens beekje, Omswadderen liefdens smert? Ik quyn, en teer, en smelt tot niet: Soo j' inder yll' geen hulp en biet: Minne-God doof: ay? doof, dees brant: Eer ick op Atroys oever strant. 