 IOnckheyt wilt 't Hemelsch soecken Boven het aerdtsche goet. Wilt u eerst'lijck verkloecken Te doen oprechte boet, Met waer ootmoet, in laegheyt leeft. Ten heeft gheen faem, maer 't is bequaem, Die hem tot Godt begheeft. Die Godt van herten minnen, En soecken boven al Het Hemelsche te winnen, Achten gheen aerdtsch misval, Al schijnt hy mal, in 's werelts staet, Als 't niet geluckt, hy onder duckt, En ontfanght geern smaet. Die alleen heeft voor ooghen Een onverganckelijck Rijck, Hoe kan, hoe sal hy poghen Na het verganckelijck? Dit goedt is slijck, haer schoonheyt dreck. 't Is maer een schijn, een kleyn termijn Weest vry des werelts geck. Godt wil u van 't hoogh stooten, Om u met leyt en spot door kleynheyt te vergrooten. ' s Wereldts wijsen zijn zot, Haer luste tot, die ydelheyt Zy u verdriet, haer wesen vliedt, Tot ootmoet u bereyt. Wijckt en keert van het hooghe, Nu ghy in 't laghe zijt, Daelt neder voor Godts ooghe, Ghy wordt namaels altijdt Verhooght, verblijt. waer na toeft ghy? daelt altijdt neer, tot Godes eer, En verheft sijn glory. Ghy mooght niet t'evens minnen 't Aertsch en 't Hemelsche goet, Alleen uw' hert en sinnen Tot Godt opheffen doet, 't Wort al versoet, die 't aertsch versaeckt. Laet 's werelts tol, rollen haer rol, Alleen het Hemelsch smaeckt. Is eer-sucht uw' bedrijven, Te sotter is uw 'oogh. Die gaern in 't laegh wil blijven, Comt mackelijck in 't hoogh. Maeckt gheen proloogh, uyt schijn-gelaet, Maer toont uw' schijn, soo ghy wilt zijn Oprecht'lijck metter daet. Ootmoed lieft boven allen, Want die op 't laeghste leyt, Heeft niet om af te vallen, Sijn rust is hem bereyt, Hier gelt hoogheydt, noch gift, noch gaef, Wie niet verneert te veel hanteert, Is van sijn goedt een slaef. Wilt ghy wesen een Heere, En Meester over al, Soo wilt u selfs beheeren, Bedwinght uw' sinnen mal, Hebt gheen geval, in 'swereldts staet. Schouwt ydel spel, doet altijdt wel, Voert een Christen ghelaet. Dit liet most ick u schencken, Lieve Hoorensche Ieught, My hier by te gedencken, Als ick ben in de vreught, Ick heb my veught, wel veertigh jaer V door Godts woort, te leyden voort, Neemt die leeringh wel waer. 