 LIeve vrienden eenparen Ghelijck wy in Godts naem, Eenmoedelijck vergaren Soo ist oock seer bequaem, Dat wy nu wederom in zijn naem scheyden, De Heer wil ons gheleyden, Waer dat wy hene gaen, En in zijn groene weyden, Van 't Goddelijck vermaen Ons in 't afwesen geestelijck regeeren. Op dat wy in zijn leere Weder komen by ien Al met veel deughde meere, Dan voormaels is ghesien En met veel minder sonde in het enden. Waer dat wy heene wenden In 't scheyden vrienden mijn, Onder vreemde bekenden, Laet ons toch een licht zijn In al ons wandel, leven, wercken, woorden. Tghene dat wy hier hoorden, En wilt vergheten niet, Waert dat het woordt versmoorde, Soo souder groot verdriet Seer klaghelijck nae onse scheyden komen. Al met vreesen en schromen, Elck sijn ziele bewaert, By gherechtighe en vromen, Alle tijden vergaert, Met den lichame of met den ghemoede. De Heer wil ons behoeden In zijn Godtlijcke vreen, En deurt gheloof op voeden, Werwaerts wy keeren heen, Terwijle het nu moet ghescheyden wesen. Oorlof vrienden ghepresen Ick beveel u Godt den Vaer, Die wil ons al na desen By den Hemelsche schaer, Eeuwigh in sijn vreughd'lijcke rijck vergaren. 