 ONtwaeckt ghy menschen over al, Siet wat u Christus gheven sal, Rijst uyt denslaep der sonden, Op dat wy moghen groot en smal, Vroom kampers zijn bevonden. Bekeert u al uyt liefden soet, En bidt altijdt met groot ootmoet, En wilt langhmoedigh wesen, Hoort oock nae Christi woorden soet, Soo werdt u ziel ghenesen. Ghy zijt ons troost ons toeverlaet, Dus willen wy doen nae uwen raet, En ons van u niet keeren, Dat wy niet bekennen te laet Ons dwaesheyt in 't verseeren. Hy roept ons alle groot en kleyn, Comt tot 't levende water reyn, Om niet sal ick 't u gheven, Ghy zijt versoent door my alleyn, Waer voor soo wilt ghy beven. Van hem komt alle saligheyt Hy is de wegh end' de waerheyt, Die daer leyt tot den leven, Comt al tot my // soo Christus seyt, Ghy werdt ontlast van sneven. Fondeert u al op Christi woort End' wandelt in sijn liefde voort, En wilt daer niet afscheyden, Houdt altijdt eendrachtigh accoort, En laet u niet verleyden. Hy roept ons al tot een lichaem, Als kinders tot sijn dienst bequaem, Soo Paulus schrijft waerachtigh. Tot den Ephesien vindtmen staen, Zijt dit alle gedachtigh. Een Gheloof, een Doopsel een Heer, Wacht u wel van verkeerde leer, Alle die niet en kommen Met Christi woorden over een, Want Godt salse verdommen. Men moetse schouwen als fenijn, Willen wy van Christi schapen zijn, En hooren sijn stemme krachtigh, Dus volcht hem na, verstaet wel mijn, Sijn weghen zijn waerachtigh. Sijn jock is soet, sijn last is licht, Siet dat ghy uwen naesten sticht, En wilt Gods woort vermonden, Op dat ghy niet en wort verplicht Onder het jock der sonden. Christus heeft ons soo seer bemint, Meer dan een moeder doet haer kint, Alsoo men magh aenschouwen, Hy verlaet niet, dit wel versint, Al die op hem betrouwen. Looft den Princelijcken Heere jent, Die ons de waerheyt maecht bekent, Door sijnen Gheest van boven, Die ons Christus nu heeft ghesent En wilt hem altijdt loven. 