 REyn maeghdelijck pilaer, Des Lams Bruyt end' Huys-vrouw Sedigh eerbaer, Den Bruydegom bekent, Blijft tot der doodt getrouwe, In voorspoet en in rouwe, Al schijnt ghe-ent Vervolgh lijdens torment, 'Tlistigh serpent, Toont u seer delicaet Alle rijcken der werelt // claer, Schoon end' heerlijck bepeerelt, maer Die werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. D'eerste werelt eylaes, Die hadde vreught in dinghen Ydel end' dwaes, Die van Cains gheslacht Den ruymen wegh in ginghen, Eten, spelen en singhen Dagh ende nacht, Was hier haers levens pracht, Maer als men acht Op sulck een wesen slaet, Men siet hoe sy gevaren// zijn, Al die wellustigh waren // fijn. Die werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. Het Landtschap Sodoma, Was waterlijck gepresen, Seer lustigh, ja Ghelijck een Paradijs, Maer om haer Godloos wesen Is geworden mits desen Eenen poel afgrijs, Roockende noch propijs, Tot een bewijs Der boosheyt obstinaet, Aldus men 's werelts rijcken // siet Onghestadigh gelijck een // riet: Die werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. D'alderschoonste Babel Door sondige abuysen Is worden snel Een woonstede seer vuyl Voor Draken ende Struysen, In paleysen en huysen Daer singht den uyl, 'Tis eenen woesten kuyl, Vreeslijck ghehuyl Is daer sonder verlaet, Den toorne Godts verdrooghen // doet De opgeblasen hooghen // moet. De werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. Waer is Tyrus die stadt, Met al haer schoon kasteylen, Rijckdom en schat, Coopmanschap have groot? Op haer merckten te veylen, Die voer met sijden zeylen, Door wederstoot Wert eenen steenhoop bloot, Al waer ter noot Den visser met der daet Om drooghen uyt sijn netten // spant. Hier is wel op te letten // want Die werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. Hierom, o Zyon, wilt Neerstigh zijn om verwinnen Met sweert en schilt Den Vorst der wereldt loos, En wilt oock niet beminnen Die wereldt, noch daer binnen Haer dingen boos, Maer so u Godt verkoos, Neemt waer altoos Der beroepingen graet, Wilt door 't geloove wercken, deught, Want soo ghy wel aenmercken// meught, De werelt die vergaet, Met al haer lusten quaet. Recht op die handen slap, Die losse knien wilt stijven, V borgerschap Is in den Hemel soet, Ghy en hebt hier gheen blijven, Dus soeckt door des gheests drijven Een stadt, daer goet Van als is overvloet. Ia wat ghy doet, Na 't eeuwigh leven staet, Want die Godts rijcke derven, sal, Wat baet hem hier te erven, al, Die werelt, die vergaet Met al haer lusten quaet. Der booser heerlijckheyt Is dreck en eenen worme, Dus staet bereyt Met reyn liefde begort, Na Christi forme, Want met haestigen storme Wert op een kort 'Tgroot Babel uytghestort, Als dan en wort Vreught, spel, dierbaer cieraet In haer niet meer gevonden, schoon, Veroordeelt tot der sonden // loon. De werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. Die appelen van haer Sielen lustigh begheeren Sullen eenpaer Van haer nemen de vlucht, Sy sal moeten ontbeeren, Al haer ydel gheneeren Wert sonder vrucht Als Christus inder lucht Met groot gherucht Alle der slanghen saet Van hem sijner onweerdigh // drijft Want om dat onboetveerdigh // blijft De werelt, die vergaet Met al haer lusten quaet. O Princelijcke maeght, Wilt uwen Heer aenkleven, In als u draeght Na sijnen wille ghy, Soo wert u ghegheven Met hem eeuwigh te leven, Ghelijck als hy Gheheel volcomen vry, Die werelt, zy Die u droegh grooten haet, Die sal dan wesen moeten, schier Asschen onder u voeten // hier. De werelt die vergaet Met al haer lusten quaet. 