 OCh mijn Hemelsche Vader Daer boven in uwen Troon, Mijn handen legh ick te gader Voor u weldaden schoon, Mijn hert dat lovet u met vlijt, Mijn armen tot u opghestreckt O Godt ghebenedijt. Als ick was in duysterheden O mijn Heer der Heeren goet, Ter hellen waert gingh ick treden In Egypten stont mijnen voet. Dat quaedt met quaedt ick loonde doen Die wereldt ick beminde, V woordt en konde ick niet bevroen. Met Babel had ick my begheven, Op den breeden wegh onrecht: Door Afgoden socht ick dat leven, O Heer ick was soo slecht. O Ader-Fonteyne ick u liet, Eenen Put al sonder water Groef ick, maer en wistet niet. Ick lagh in mijnen bloede, Met zonden was ick belaen, Ghy quaemt tot mijnen behoede En spraeckt willet opstaen, Ghy sult leven in eeuwigheydt, V zonden wilt beweenen, Mijn armen zijn open ghespreyt. Ander volck socht ick hoort vermonden Meynde u te vinden daer, Mijn wonden open stonden Om oly te ontfanghen klaer Den wijn was daer met water ghestelt De Borghers van dier steden Deden haer naesten gheweldt. Bussen en daer toe zweerden Sach ick ghebruycken daer, O Heere hoogh van weerden Waer is nu u kleyne schaer, Dachte ick dickwils in mijn ghemoet: Dese sochten oock te dooden, Ia vergooten 'smenschen bloet. Babel was ick doen teghen, Van dese woud'ick vry zijn, Met een ghemoedt versleghen, Buyghde ick de knien mijn: Met Salomon riep ick: O Heer Brenght my tot uwer weyden, Mijn ziel verlanght soo seer. Doen gingh ick op der straten Met der Cantijcken Bruydt, Daer hoorde ick u Legaten Met slaen der Trompetten gheluydt V heyligh woordt verkondighen, Die leyden my op u weghen Al naer Ierusalem. Daer werd ick doen ontfanghen Als een Borgher dier stadt, O Heer ick had verlanghen, Ghy gaeft my tot eenen schat Vwen H. Gheest in mijn ghemoet V gheboden ghy my leerde: V Iock is licht en daer toe soet. Daer vandt ick een Fonteyne, Veel klaerder dan Kristael. De Poorten zijn certeyne Van Peerlen altemael. De straten zijn van louter Gout. In 't midden stondt verheven Den Boom des levens ghebout. Den wijn wert daer ghedroncken, Suyver en daer toe klaer, Reyn Olye werdt my gheschoncken, Van Christus in mijn wonden daer Men strydet daer oock al om prijs Met Gheestelijcke wapens In dat Hemelsche Paradijs. Gheen ghewelt en is daer inne, Noch eenighe heerschappy Al die Christum beminnen Sijn Coninghen van zonden vry: Op die weyde werden sy daer gheleydt Christus is haren Herder: Vol ghenaden en waerheydt. Dit is de stadt des Heeren, Die Bruydt en Coningin, Blinckende met witte kleeren Klaerder dan de Sonneschijn, Van Christo is sy toe-bereydt Met Gheestelijcke deuchden, Haren Coningh sy verbeyt. Doen buychde ick mijn knyen En sprack: O Schepper mijn, V love ick t'allen tyen, Die my ghenadigh wilt zijn. Die my uyt Egypten hebt gheleydt, Met den verloren Sone Dat eeuwigh leven toeseyt. Als ick u had ghevonden O Koningh van Israel, Ick dacht ick moet vermonden V lof, van Zerubabel: Teghen de vyanden hief ick op mijn stem Om die mueren op te bouwen Al van Ierusalem. Die vyanden waren vele Om uyt te roeyen my, Twee Leghers tot dier stede, 't Een was de Hoer van Babel vry, Dat ander was (ick denck) dat beest Dat Ioannes sagh oprijsen, Van der Aerden onbevreest. Eenen windt had hem verheven, Van Babel uytghegaen. Eenen stroom die quam ghedreven Om my te nemen ghevaen. 't Beest quam gheweldigh voort, en schoot Op my vyerighe Pylen, Om my te brenghen totter doodt. Als Leeuwen sy my omginghen, Van achter en voor seer stuer, Maer o Heer ghy holpt my springhen Met David over de muer. De hayren mijns hoofts had ghy getelt Niet een en konden sy krencken Want ick stondt in u ghewelt. V moet ick Vader loven Ghenadighe Heere soet, Want sy ginghen noch berooven Mijn tijdelijcke goet, Dat ghy my Heere weerdigh acht Om vervolginghe te lijden Van dit verkeert gheslacht. Nu moet ick dan gaen dolen Met Abraham op dat velt, En my berghen in holen, Met die Ioden een zijn ghetelt Die in Machabeen waren versmaet Liever met haer te sterven Dan te laten mijns Vaders raet. Een Wtlander moet ick wesen, Ter wereldt een gaepspel, Om Christus Leer ghepresen Ben ick verwesen te zijn rebel. Een vreemdelingh ben ick nu bekant Als een Pelgrim soo wy lesen, Gaen dolen achter landt. Maer O Heere verheven Ick bid u, helpt my ras Sendt my d'Enghel beneven, Soo ghy dedet Tobias: Of ick noch viel in der vyanden handt, Dat ick u mach belijden, O mijn Heer en Coningh vailjant. Wilt vast op my betrouwen, Ick verlaet u nimmermeer, Op mijnen wegh sal ick u houwen Soo ghy blijft by mijnder Leer: Ick sal by u zijn in water en vyer, Wilt niet meer tot Babel keeren, Maer seght die werelt, Adieu hier. Adieu ghy boose wereldt blent, Adieu mijn vrienden al, Adieu die my niet meer en kent, Adieu om Christus weghen smal. Adieu den tijdelijcken schat. Adieu ick moet gaen wandelen Na de nieuwe Hemelsche Stadt. 