 WAarde Iuffers, hemels Beeltjens, Houje kleur, gaat niet deur; Zoet en vroolijcke gespeeltjes. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Waarom is u Kameraatje, Houje kleur, gaat niet deur; Toch berooft van 't pronckçieraadje? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Satse gistre met geen kroontje? Houje kleur, gaat niet deur; Wayts en kostlijck op haar troontje, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Ist aan Tafel oock vergeten? Houje kleur, gaat niet deur; Waarom mistz'et? 'k woud wel weten, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Ist verset, verknoeyt, verhoetelt? Houje kleur, gaat niet deur; Ist verzoend, vermalt, vertroetelt? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Of ist door 't knick-knelis huyszen? Houje kleur, gaat niet deur; Ra ick 't jonges? by gants muyszen! Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Spreeck, ey helpme uyt dit duttn Houje kleur, gaat niet deur; Wel wat is hier te tuttutten? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Speelnoods, seg ick, so je heen gaet Houje kleur, gaat niet deur; Vreese meeughje luyster, geen quaet. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Toch, ick moetje noch wat vragen Houje kleur, gaat niet deur; By men zoole, 'k vrees voor geen slagen Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 'k Bidje luystert my geduldigh Houje kleur, gaat niet deur; Beukme dan vry ben ick schuldigh Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Seg eens doeje met je beyde Houje kleur, gaat niet deur; Juffrou Bruyd te bed gingh leyde. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Doe de Kamer was geslooten Houje kleur, gaat niet deur; Gings'er moeder naeckt ontblooten, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Naakt, berooft van kroon en kleeren? Houje kleur, gaat niet deur; Zeper, zeper, zonder scheren, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Hoe was sy doch in haer schickje Houje kleur, gaat niet deur; Luystert het my toe; wel schrickje? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 't Sal soo 't niemandt meer mach hooren. Houje kleur, gaat niet deur; Blijven tusschen ons ses ooren; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Geefme so ick iets ga klappen Houje kleur, gaat niet deur; Vry ses kusjes, of ses lappen Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Saghje niet haer koontjes bloosen? Houje kleur, gaat niet deur; Hoorde je geen suchjes loosen? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Schreide sy by wijl hiet laauwtjes? Houje kleur, gaat niet deur; Wierd zy niet wat queeps en flaautjes? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Voelde gy geen polsje jagen? Houje kleur, gaat niet deur; Hoorde je haer tongh niet klagen? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Wierd u poes'le hand en nekje, Houje kleur, gaat niet deur; Niet gedrukt, gekust, segh bekje? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Stonde niet u malsse lipjes Houje kleur, gaat niet deur; Op haer peerlemoere klipjes? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Vreesde sy geen minne doodjes? Houje kleur, gaat niet deur; Sey je niet, het heeft geen noodjes? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 'K wou het self wel avontuuren, Houje kleur, gaat niet deur; 'K hoop het oock niet langh sal duuren; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Wat struyf, struyf, dat's niemendalle Houje kleur, gaat niet deur; Bruydje hoe? ey staak dit malle Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Stil: weg, weg, met al dit karmen, Houje kleur, gaat niet deur; Lockt de Bruygom in u armen: Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Zacht, hola wilt u bereyden Houje kleur, gaat niet deur; Gy moet voor u maagdom stryden; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Laat hem bidden, smeken, vleyen; Houje kleur, gaat niet deur; Worstelt dapper met je beyen Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Al sijn kitt'le, wringe, wroeten Houje kleur, gaat niet deur; Sla doch af. licht hem de voeten; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Doch je kund hem niet ontslippen. Houje kleur, gaat niet deur; Ofj' hem dickwils kom t' ontglippen. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 'K weet hy krijgen sal sijn wille Houje kleur, gaat niet deur; Schoon je roept, sacht Loei, oei! stille! Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Och die eens had mogen hooren Houje kleur, gaat niet deur; 't Geens' u weer toe- beet in de ooren: Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Was het niet, dit is mijn duchten: Houje kleur, gaat niet deur; Hemel kon ick 't noch ontvluchten Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Lieve Juffers, myn gespeelen Houje kleur, gaat niet deur; Hoe sal ick het konnen veele? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Raackt hy maar mijn bloote vleysje Houje kleur, gaat niet deur; Ach ick word soo kout als ysje Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Ick gloey weder onder-tussen Houje kleur, gaat niet deur; Laat ick u voor 't lest eens kussen? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Opent dan de deur wat rasjes Houje kleur, gaat niet deur; Proef myn traantjes, schuurje quasjes; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Laat mijn tweede zieltje binnen. Houje kleur, gaat niet deur; 'k Ben getroost; laat hem beginnen. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Most je niet de Kamer ruymen, Houje kleur, gaat niet deur; Eer hy stapte op de pluymen? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Docht je niet je sult wat vinde, Houje kleur, gaat niet deur; Kom jy maer by jou beminde, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Vriend, sy is soo kloeck van harten, Houje kleur, gaat niet deur; Dat sy u wel eerst sal tarten: Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Juffers wie sal u niet prijsen, Houje kleur, gaat niet deur; Als hy hoort jou onderwijsen? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 'k Loof je mee wel wou, (beschermptme Houje kleur, gaat niet deur; Raadick 't niet) eens. sacht wie hemtme? Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Och 't is HYMEN! ick mach vresen! Houje kleur, gaat niet deur; Bloet, hy dreygt my met sijn wesen! Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Juffertjes, segh, sonder graauwe Houje kleur, gaat niet deur; Scheld jy my niet quyt? zeg jaauwe" Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Heb ick wat te grofesponne, Houje kleur, gaat niet deur; Kijck, jy had het eerst begonnen; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Immers ben ick straffens waardigh; Houje kleur, gaat niet deur; Dat 'k jou elck eens kuste vaardigh, Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Souje niet wel zijn te vrede? Houje kleur, gaat niet deur; Neenje, waerom niet? geef rede; Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Hoe na schortje mee wat raartjes? Houje kleur, gaat niet deur; Houje kleur, toets ick de snaartjes. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. Lijck de Bruyd kreeg in haer schootje, Houje kleur, gaat niet deur; Wel soo helpje kruyp in 't ootje. Leen u oortjes, noch een woortje Houje kleur, gaat niet deur. 