 Mijn huysraad, en al mijn geld en goed Dat ick u laast toeseyde, mijn lief hebt nu doch moed; Myn tafel die staat ree, Ick kan met eene snee Een gansg kleed maken ree. Een gansg kleed maken ree. Mijn nadel die is van't beste stof Wat buygsaam (sonder breken) 't zy in't dick of grof: Wat seght gy Luykes kind: Myn kookertjen gy sint, Ay! u aan my doch bindt. Ay! u aan my doch bindt. En sochtens (verstaat mijn troosje wel) Als ick dan zit te wercken met mijn priem en bel, Dan ick u stil genaack, Seggende Troost ontwaack, Wat in myn hel nu raack. Wat in myn hel nu raack. Voort bleef myn oversoete maat In't kussen myn aanhangen: ick zey vriend aflaat, En hy myn lieve Beck, Ick waar uyt myn besteck Als in een naat gereck. Als in een naat gereck. Soo sprack die, vol van liefde mond, My dacht leyd soo het vryen in des herten grond, Daar is vry veel aan vast, Aan een fris vryers gast Als veders met een quast. Als veders met een quast. Speelmeysjes, soo kunt ghy met gemoet, Als ghy eens komt te vallen houden aen dien tack, Die tack staet aen den boom, Waer aen (het Bruytjen vroom) Waer aen (het Bruytjen vroom) 