 ONs Annetje wasser soo garen een vrou, Om met een schietspoeltjen op haer getou Te weven, te weven; Want anders sou het schaepjen in rou Verslijten al haer leven. Wel waerom of dat Meysjen soo treurt? Het werter noch wel een reysjen haer beurt, Met stommelen, met stommelen: Daerom is sy van voren gescheurt, Om alternet te sommelen. Langh vasten en isser geen broot gespaert, Riep iantjen, en weester doch niet vervaert, Want ick jou, want ick jou, Wel strelen wil, met mijn quisquel staert, Op jou gespanne weef tou. Mijn Jantje, mijn quantje, mijn harte-dief, Riep 't Meysjen, hier op gy benter mijn lief, Vol trouwen, vol trouwen, Kont ghy op 't scheurtjen van mijnen brief, U Wapen, of Merck in douwen. 