 De Wijsheidt ( ô! ) die comt en' noodicht met haer reden D/door haer dienst-maeghden eerst maer laes! s' heeft geen versoek Zij komt ten tweeden self en' roept, W/werdt wijs en' kloek, O mensch, ik nood' u, komt: verlaet der sotten seden. Van 's morgens soo de Son ons met zijn licht verlicht Zij roept, zij smeekt en' staet aen d'hoeken vande straten Hoort, (segt zij) dwase, komt: eet van mijn honichraten, En' drinkt van mijnen wijn; de maeltijdt is gericht. Sij roept, soo lang den dach 't gewitte voor-hoofdt toonen Komt boven d' Horisont: zij dobbelt reên op reên Maer neen: de dwase leer acht wijsheidts kroone kleen, Die sij haer ↑<gaste*n*>↑ g'looft; doch groot des wereldts kroone. Eijgen-Vernuft die schimpt en' spot met haer bancket, Ja 'tschijnt dees' leste eeuw wil wijsheidt tegen-streven: Daer nochtans die haer vindt, vindt waerheidt ende leven. Maer (ach!) de wereldt dwaes niet op haer heijl en let. Sij praelt, sij pronkt, en' braeft 't schijnt d'Hemel wil sij trotsen; D/de ijdelheijdt sij mint, de hoovaerdij zij acht Al verr' hooch boven deuchdt, sij bromt op hare macht: 'Thert weekt niet door den dauw des Hemels, g'lijk de rotsen. Vrouw dwaling heeft haer leer gewickelt in 't bedroch, Dat zij door 't ongeloof, geen Zielen-spijs' wil smaken: Sij soeckt 's vleijschs geijle lust, en' haer hier tevermaken, D/dewijl zij daeg'-elijks suijcht het V/vuijl'e sondighe soch. De prick'ling des gemoedts verdooft haer ijdel wanen, D/door dien dats' haer bedriecht, om dat G/godts straffe traecht. Dat ieder een vrij doet 't geen dat zijn siel behaecht, Z/zij spreekt, daer is geen Godt. Wat isser te vermanen? D/de kleijnste schaer die hoort op't lest de wijsheidt graech, En' met een sielen-vreuchdt (te hongerich) sij luijst'ren : Genood't, gaen met haer i*n*. O! wilt haer glans niet duijst'ren! Gelooft, staet op, gaet meê: de wijsheidt noodt van daech. Wij zijn de kind'ren, denkt, op 's wereldts markt geseten, En' roepen; W'hebben u op wijsheidts fluijt gespeelt: O mensch! en hoordij niet? D/de waerde wijsheidt deelt Haer nectar-wijn, uijt liefd' en' Hemels broodt, om eten. 