 LIef, ach! soete Harderinne, Afgodesje van mijn Ziel, Dien ick als mijn hert beminne, Soetert die my wel beviel: Moet ick steedts draghen, Moet ick steedts draghen, U ongemeene wrevelheden, Schoon mijn leden, tot u treden In oetmoet, vaeck alle dagen. Segt my schoonste van de reye Waerom ghy mijn soo veracht? Laet mijn bidde, laet mijn schreye Op u hebben soo veel kracht Dat ick mach horen, dat ick mach horen Wat my mis-staet, en niet naer u sin is, Maer dat is, ach Godin ist Dat gy't doet, siet ick sal't spooren. Stadigh naer u soet gebieden Al mijn fauten af te gaen: Wilt dan niet meer voor my vlieden, Hartje blijft een weynich staen, Laet dees u Harder, laet dees u Harder Niet meer door Bos, noch berg en dalen Treurigh dwalen, Maer onthaelt hem liever sacht, Soo raeckt hy varder. 