 'T Hart is my soo seer bekommert 'k Heb mijn selven heel ontrijft, 't Schabbetjen moet nae de Lombert: Soo de neeringh langh dus blijft; Pover my nae Oomkens drijft Om te halen ront geschijft, Duym-kruyt Had ick maer een Spaensche Kluyt 'k Hielder mijn Schabbe noch uyt. Pover die komt my benouwen Met mijn Heer van Bijster-velt: 'kMoet mijn hooft so dickmaels krouwen Datme magher Man soo quelt; 'k Heb meer Luysekens dan Gelt, De Fieltjes doen mijn gewelt, Niet kleen 't Voels' hier op mijn Rugghe-been Datse my met Voeten treen. Men klaeght nu aen alle zyen Van 't Weven ten gaet niet wel: Ick mach niet meer Slunsen vryen Als een Blaeu-wevers Schoots-vel, Om dat ick Pover ghesel Hebbe seven duyts van d'el, Voor knecht Om te klaghen heb ick recht Want het gaet te schandigh slecht. Als de Somer was voor handen Had ick noch wat beter loon; Maer door de koud' en Keerse branden Verteer ick mijn winst heel schoon: Ick eet menighen Paerde-boon, Negen stuyvers voor twee broon, 't is dier Was ick eens een Rentenier Ick hingh een brocke Vlees te vier. Begon de Neeringh wat te rijsen 't Sou my wonder wel aenstaen, Ick sou mijn Maghe somtijdts spijsen Met een brocke Labberdaen: Maer nu en kan het soo niet gaen 'k Moet gaen eten wijngaert blaen, en gras Loopen by de Koeyen ras, Slapen 's nachts op een Hooy-tas. 't Seven-duyts werck heb ick verlaten 't Gaet nu als een Zijde sacht: Ick sal gaen Weven witte Graten, Mooytjes op de twalef schacht: Ick hebber langhe nae ghetracht Krijgh ick't nu niet op mijn kracht, 't es raes, 'k Meen te leven als een Baes Eten Butter, Broodt en Kaes. Prince mocht dit langhe dueren Boonen eten ben ick sat; Mocht ick Weven Legatueren, Zijd-Damast of Lap-voort-gat: 't Sou my wel behaghen dat, Anders word ick als een Rat, Soo kael, Eten alle middagh-mael Broodt en Ayen als een Wael. 