 HEer Oordeelt mijn Saeck nae dijn Recht, Want ick Onschuldich wandel, Op dy betrouw' ick als dijn Knecht, Nae dijnen Woort ick handel: Daerom en sal ick vallen niet, Versoeckt my (Heer) end' wel doorsiet, Maeckt reyn mijn hert end' Nieren. Want (Heer) dyn goedicheyt die is Voor d' Ooghen myn in eere, In uwer waerheyt ick ghewis En seecker wandel HEERE, Die Boosen schouw' ick al met een, En met den Valschen heb ick gheen Ghemeenschap nimmermeere. Die Godloos schouw' ic t'allen kant, By haer ick niet vergare, Met ontschult wasschen ick myn handt Houd' my aen dyn Altare, Daer loven, dancken wort ghehoort, Daer predicktmen dyn rechte woort End' all' dyn wonderheden. Die Steed' dijns Huys bemin ick seer, En daer dijn Eere woone, Mijn ziel raept met den sondaers, Heer, Niet wech, Maer die verschoone, Bewaert mijn Leven oock altoos, Voor die Bloetdorstich syn en Boos, En haecken nae Gheschencken. Ick wandel Oprecht ende slecht, In Onschult wel ghestadich, Daerom verlost my uwen Knecht, En zijt my HEER ghenadich, Mijn Voet gaet recht, ick wil ooc Heer Dy t'allen Tijden Loven meer, In dijn Oprecht Ghemeente. 