 AEnhoort O Herder Israel, Die Joseph leyd' als Schaepkens wel, Van Cherubin verschijne, Verweck dijn Cracht voor Ephraim, Manasse end' voor Beniamin, Coemt om ons Hulp te zijne. Heer troost, en neemt ons weer tot dy, Het Licht dijns Aenschijns maeck ons bly Godt Zebaoth end' HEERE, Hoe lang wilt ghy niet sien die Noot, Met Tranen spijsen ons voor Broot, Ghy maeckt ons heel t'Oneere. Godt Zebaoth coemt ons te Baet, Vertroost ons weer, end' Lichten laet Dijn Aenghesicht ghepresen. So coemt ons Heyl en Salicheet, Waer door wy worden t' Aller steed', Gheholpen end' ghenesen. Ghy hebt ghebracht een Wijnstock Heer Al wt Egypten Lande veer, Die Heydenen verdreven, Alleen door dijne stercke Handt, End' hebt den selven daer gheplant, En tot dijn eer verheven. Ghy maeckten hem een schoone Baen, Seer Lustich om te schouwen aen, End' hebt hem daer fijn laten In wortelen, dat hy het Landt All' omme Lustich en Playsant, Vervult heeft boven Maten. De Berghen syn seer schoon al mee, Bedeckt van zijnder schaduwe, Sijn Rancken wiesschen Reede, Seer hooch als Ced'ren Gods becleydt Sijn Tacken hebt ghy wt ghebreydt, Van t' Water totter Zeede. Waerom hebt ghy ghebroken dan Sijn Thuyn, dat dien nu Alleman, End' Verckens wilt door houwen? Keert u, en siet Godt Zebaoth, Hoe dijnen Wijnstock leydt in Noot, Bewaert dijns Handts Ghebouwen, En t'Volck dat doch so Heerlijck ghy Ghemaeckt hebt, end' Vercoren dy, Laet ons Leven end' wesen By dy, end' helpt ons wt de Pijn, Tot ons O Godt, keert dijn Aenschijn So worden wy ghenesen. 