 VRolijck willen wy Alleluia singhen, Wt heeten begheert' onses Herten springhen, Want syn Ghenaed' verdelget heeft all' onse Sonden, In hem hebben wy rijcke schatte gevonden. Al wat Leeft op Aerden, sal Godt Lof gheven, Rijcklijc is syn G'naed over ons verheven, Vreucht, Leven, Sterckheyt door syn Macht, hebben wy Ervet, Hel, Doot, des Duyvels Crachten heeft hy Verdervet. GOdt seydt ghenae' toe dien, die hem Vertrouwen, Troost, Hulp, schickt hy all' dien, die op hem bouwen, Vast, Trouw'lijck houdt al sonder List ende Bedrieghen, Wat syn Woort vermaent, want hy can Jae niet Lieghen. Godt sy Loff met synen Eenighen Sone, Heyl'gen Geest Godt van aert in eenen Throone, Van Aenbegin hy was, Blijft oock al sonder Eynde, Men siet hem nu claer, HEERE van ons niet weynde. 