 ICk Roep tot Godt met mijner stem, Ick smeecke tot den HEERE, Ick schud' wt mijn Gebedt voor hem Hy salt verhooren geerne, Geeff hem te kennen mijnen Noot, Als mijn Geest is in Ancxten groot, So neemt ghy HEEr my aene. Sy legghen Strick' op mijne Baen, Daer op ick soude Wand'len, Ter Rechter handt wilt mercken aen, Hoe sy doch met my hand'len. Jae, niemandt wil my kennen meer, Het is vergeefs mijn smeecken HEER, Niemandt vraeght nae mijn Ziele. Tot dy Roep ick HEEr Godt mijn Heyl Ick seg: Ghy zijt mijn Hoope, Int Landt der Levenden mijn deyl, Met Clacht ick tot dy loope, Siet HEEr, hoe swaer een Cruys ick draeg', Vrijdt my van mijns Vervolgers plaeg', Want sy zijn my te Machtich. Mijn Ziel Heer wt den Kercker leyd', Dat ick Danck dijnen Name, Die Vrome sullen wel bereydt By my al comen tsame, Wanneer dat ghy my Heer wel doet, Dan sal ick dijne Weldaet goet In dijn Gemeynt' verconden. 