 VErhoort doch mijn gebedt Heer God, Verneemt mijn Bidden in der Noot, Om dijner Waerheyt HEERE. Vervult doch mijn begeere. Gheeft my doch Antwoort in mijn Leydt Alleen om dijn Rechtveerdicheyt, Betreckt oock niet int Rechte, Dijn Knecht, noch met my Vechte. Want geen mensch leeft voor dijn aenschijn Die eenichsins ghericht mach zijn, Heer, die Vyandt vervolghet stijf, Myn Siel, en wil my nemen t'Lijff, Hy treedt my heel te gronde. Hy leyt my in die Duysterheyt, Ghelijck men s'Werelts Dooden leyt, Mijn Gheest benout is Heere, Mijn Hert ontstelt hem seere, Ick denck aen den voorleden Tijdt, End peyns' op dijne Werck' met vlijt, Van Daden dijner Handen. Spreeck ick ins Cruyces Banden, Ick brey mijn Handen wt tot dy, Want mijn Siel is dorstich in my, Als een dorr' Landt, dies my verhoort Mijn gheest vergaet, Heer help my voort Verbercht dy niet in Nooden. Met dijn Aenschijn van my niet wijck Op dat ick die niet word' ghelijck, Die in de Grave varen, Dies wilt my HEEr bewaren, Laet my vroech dijn Barmherticheyt Oock hooren in mijn Noot en Leydt, Want Heer in dy ick hoope, Maeckt my den Wech doch Open, Op welcken ick sal (Godt) voortaen Tot by mijn Siel op heffen gaen, Verlost van mijn Vyanden my, Mijn Toevlucht, want Heer Godt zijt ghy Te doen dijn Wil my leere. Want ghy mijn Godt sult my by staen Dijn Geest leydt my op rechter Baen, Om dijns Naems willen Heere, Verquickt mijn Leven teere. Mijn Ziel voert wt den Druck en Leydt En dat om dijn Rechtveerdicheyt. Verstoort mijn Vyandt meede, Om dijne goedicheede. Vernielt oock al de ghene snel, Die mijner Zielen doen ghequel, Want ick ben altijdt uwen Knecht, Verlost Heer die ghelooven recht, En dijnen Naem Aenroepen. 