 WAerom bedroeft ghy u mijn hert, Becommert u en draget smert, Maer om dat tijtlijck goet? Vertrout ghy uwen Godt die leeft, En alle ding geschapen heeft. Hy can en wil dy laten nicht, Hy weet wel, wat dat dy gebricht, Hemel end eerdt is zijn, Mijn Vader en mijn Heere Godt, Die my bestaet in aller noot. Wijl' ghy mijn Godt en Vader zijt, Dijn kint sult ghy verlaten niet, Ghy Vaderlijcke hert, Ick ben een armen Aerden kluyt, Op Aerden is mijn troost gants uyt. Die Rijck' verlaet hem op zijn goet, Maer ick wil u trouwen, mijn Godt, Of ick g'lijck word' veracht, So weet ick, en geloove (siet) Wie dy vertrout, dien mangelt niet. HELIAM wie geneerde, siet, Doen het so lang regende niet In een so dueren tijt, Een Wed'we uyt Sodomer Lant, Tot welck hy van Godt werd' gesant. Hy lach onder d'Wacholder Boom, Daer quam d'Enghel van Hemel vroom, Bracht hem spijs ende dranck, Hy ginck gaer eenen wijden ganck Tot aen den berch Horeb seer lanck. Den Daniel Godt niet vergat, Doen hy onder den Leeuwen sat, Sijn Engel sant hy heen, En liet hem spijse brengen goet Door Habacuc syn dienaer vroet, Joseph in Egypt'n vercost wart Van Pharao ghevangen hart Om zijn Godtvruchticheyt, Godt maeckt' hem tot een grooten Heer Dat hy Vader en Broeders gheneer. Oock verliet niet die trouwe Godt Die drie Mans in t'vuyr Oven root, Syn Enghel sant hy heen, Bewaerd'se voor des vuyres gloot En halp haer oock wt aller noot. Godt ghy zijt huyden noch so rijck Als ghy gheweest zijt eewichlijck, Myn trouwen staet op dy, Maeckt my aen myner Zielen rijck, So heb ick g'noech hier end' eew'lijck. Tijtlijc eer wil ick geern' ontbeeren, Ghy wilt my dat eewigh' gheweeren, Dat ghy verworven hebt, Door dijnen swaren bitt'ren doot, Dat bid ick u myn Heer en Godt. Allent wat is op deser welt, Het sy silver, gout ofte ghelt, Rijckdom en tijtlijck goet, Dat dueret maer een cleyne tijdt, End helpt doch niet ter salicheyt. Ick danck u Christ o Godes Soon, Dat ghy my liet sulcx kennen schoon Door dijn Godtlijcke woort, Verleent my oock bestendicheyt Tot myner Sielen salicheyt. Lof en prijs sy dy vroech en spaet, Voor al dijn bewesen weldaet, En bidd' ootmoedelijck, Laet my Heer van dijn Aenghesicht Verstooten werden eewich nicht. 