 HEt is ghewiss'lijck an de Tijdt Dat GOdes Soon sal comen In syne groote Heerlijckheyt Te richten boos' end' vromen, Dan sal dat lachen worden duyr Wann' alles sal vergaen in t'Vuyr, Als Petrus daer van schrijvet. D'Basuynen sal men hooren gaen Aen alles Werrelts keere. Daer op dan sullen haest opstaen All' Dooden wijdt end veere, Maer die hier noch int leven gaen, Die sal de HEer van stonden aen Verand'ren end' vernieuwen. Daer na men haest aflesen sal Den Boeck g'heel vol gheschreven, Wat d'Menschen Oud' en Jongen all' Hier hebben tsaem bedreven, Daer van ghewis een yederman Sal hooren wat hy heeft ghedaen, In synen gantschen leven. O wee dien, die hier heeft met smaet Des HEEren woort verachtet, En slechts op Eerden vroech end' spaet Nae Rijckdom groot ghetrachtet, Hy sal voorwaer g'heel koudt bestaen End met den Sathan moeten gaen Van Christo in die Helle. O Jesu helpt ter selven tijdt Van weghen dijner wonden Dat ick int Boeck der salicheyt Gheteeckent werd ghevonden, Daer aen my geenen twijffel quelt, Want ghy den Vyandt hebt ghevelt, End myne schuld' betalet. Dies halven myn Voorspreker sy Wanneer ghy sult verschijnen, End' leest my wt den Boecke vry In d'welcken staen die dijnen, Op dat ick met den Broed'ren myn, Mit dy gae tot den Hemel in Dien ghy ons hebt verworven. O Jesu Christ ghy maeckt het lang' Mit dijnen Jogsten Daghe Den Menschen wort op Eerden bang' Van weghen veler plagen, Kom doch, kom doch, ghy Rechter groot En brengt ons in der G'naden schoot Vry van all' quaden. 