 ON-nos'le reyne dieren, Die om mijn lege tent Vry onbecommert swieren, Mijn stillen traan gewent: Nu moogt gy weeldrig hupp'len En beytelen en trupp'len: Uw lieve Leydsters hert Al sijn stricken is ontwert. Nu is mijn druck vergaan, Mijn vrugtelosen traan En al mijn leedt gedaan; 'k Bespot mijn vorig sugten, Mijn clagen, mym ren, dugten, En so ick yets beween, 't Is mijn vorig dwaas gesteen. Nu heb ick Hem gevonden Die is, en oyt sal sijn Mijn smerten, en mijn wonden Een trouwe Medicijn; 't Vol-op van mijn begeren: Ey! wilt u oogjes keeren Mijn lam'ren, want g'hem niet Als mijnn' andre minnaars siet, Nog hoort sijn vlay'ge be'e: Voor desen was ick me'e So dom als gy mijn Vee; Maar na mijn Hert mijnn' oogen Is door 't geloof ontvlogen, Nu agt ick dat men siet By dat ick geloove; Niet. Daar waren vreemde togten Die in mijn jonge bloed Mijn reyne siel bevogten, En 't onbevleckt gemoed De'en dutten in gepeynsen, De'en sugten gaan en veynsen, Tot dat mijn Iesus quam, En mijn herte voor hem nam: Mijn Min met Hem gekruyst, Mijn siel in Hem gehuyst, Mijn Hert door Hem gekuyst Kent nu geen Minne-vlagen, Agt nu geen Minne-clagen, Voelt nu geen Minne-pijn: Mijn jong hert moet vrolijck sijn. O! schaduwige Boomtjes! Dien ick mijn clagten de'e; O! soete silvre stroomtjes! Dien ick mijn sugten me'e Deed voeren na de dalen, Als ick in't sinloos dwalen U van mijn dwase pijn Deed mijn' Oor-getuygen sijn: Ey! laat u stil gerugt Sagt-suysend door de lugt Mijn nieuwe Minne-sugt En ongewone clagen Van mond ten Hemel dragen; En segt de Trouwste Mijn, Dat mijn Hert voor Hem sal sijn. Seg hem; dat Eeuw nog Eeuwen, So lang 't gesternte gluyrt, So lang de wolcken sneeuwen, So lang u ruyschen duyrt Mijn liefde sal verkouwen, Mijn sugten sal doen flouwen Door voor- of tegenheyt, Want sy sijn mijn Vrolijckheyd: Sijn gunst my toebereyd. Voor 's wereldts grond geleydt, Sijn Min van eeuwicheyt Heeft sulcke Herten-stralen In 't mijn laten dalen: Dus segt de Trouwste Mijn Dat mijn Hert voor Hem sal sijn. Hoor! suyvre teere spruytjes! Snee-wit gewolde vee! Hoor! dierb're reyne cruydjes! Die 't met mijn voeten tree; Getuygen van 't geleden, Geclaagde onsuyverheden, Gedagten ongenaamt, Dier sig nu mijn siele schaamt: Gaat, seg dien Heyl'gen daar, Reyn, boven d'Hemelen claar Daar ick mijn siel aan paar; ick wil mijn suyvre leden Te sijnen dienst besteden, Ia segt dien Trouwste Mijn Dat mijn hert voor Hem sal sijn. Stil-duystre linde-paatjens! Die 't onbekende spoor Con decken met u blaatjens En mijn schaamt heelden; Hoor! Staack nu uw veynsend helen, Ick staack mijn heymlijck stelen, Want die mijn siel nu mint Een onsigtb're toegang vint. De wind, die 't al verspiedt Deyl vry u telg, nog siet Men dees' mijn Sonne niet Voer slegs door 't sugtend ruyschen Mijn sugten tot dien kuyschen, En segt die Trouwste Mijn, Dat mijnn' Hert voor Hem sal sijn. Hy is, en sal my wesen Mijn troost in treurigheyt, Mijn vasten burgt in vresen, Vermaack in d'eenicheyt, Des nagts een tente soele, Des daags een wolcke koele, Een glans in Duysterheyt Die m' in 's levens paden leyd: Mijn Man, mijn toeverlaat, Verheffer van mijn smaad, Tot Heerlijckheyt en staat; Die met sijn willig dulden Voldaan heeft al mijn schulden, En my met goed'ren rijck maackt een Coningin gelijck. Ey! doet my hem niet loven! Ick weet begin nog end, Hy sweeft en swayt verr' boven Tien duysent die gy kent; Sijn Hoofd dat mijn behoud is, Van digt geslagen goudt is; Hy selve rood en witt, En sijn hayr gecrult als gitt; Sijnn' oogen in den Wijn En melck gewasschen, sijn Als Dyamanten, fijn: Sijn wangen, als de ry'en Van diere speceryen: Sijn lippen leelyen soet Druppend' van een Myrrhen-vloed: Sijnn' handen sijn als ringen Met Turkoys schoon geciert: Sijn borst en buyck my bringen Het yvoyr gesaphiert; Sijn schenckelen en beenen Als dier Marmer-steenen, Die na de cloeckste vond Sijn op 't digtste Goud gegrond: Sijn stel van Hooft tot voet Is als den Liban, goed: Sijn spraack als Honig, soet. Ia wat Hem om, of aan is, Mijn lust daar in geva'an is. Sulck een in daad, en schijn, Sulck een is de Liefste Mijn. Mijn sieltje wilt u voegen Te rust, van lusten mat: Dit can u 't hert vernoegen, Hier vind de lust sijn sat: Uw Hert geleerd in veynsen, Verstrickt door lust en peynsen, Hier in so lang het leeft Ruym genoeg te peynsen heeft. Help Hemel! aarden help! Help Son, Maan, sterren, help! (Eer 't mijn hert overstelp) Help! Geesten van hier boven hem in verwond'ring loven, En segt de Liefste Mijn Dat ick Sijn' Hy Mijnn' sal sijn. 