 HEyl'ge Jesu! Hemelsch voorbeeld! Der Englen Heylicheyd Werdt als duysternis veroordeelt By uwe Suyverheyd. Iesus is mijn onbesmet Hooft en Hert: mijn Geest, en Wet. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Jesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Heylig sijn als Gy. Stille Jesu! die de baren Van uw wil op den grond Van uws Vaders wil bedaren, En stil doen leggen cond. Wanneer sal mijn togt en wil Eens in d'uw versincken stil? Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Jesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet stille sijn als Gy. Wack're Jesu! vol van sorgen En arbeyd sonder maat, Besig van den vroegen morgen, Tot aan den avond laat: 's Daags voor spijs met werck beset, 's Nagts voor 't bedden in 't gebed. Heyligt my // Heyligt my, Ik moet Jesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ik moet wacker sijn als Gy. Goeden Jesu! altijd mindlijck In liefelijck gelaat: Nevens vriend en vyand vrindlijck, Een yders hulp en raad: Ah! waar ick als gy: een troost Aller in haar hulpeloost! Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Jesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet minlijk sijn als Gy. Sagte Jesu! die sagtmoedig Het aller-scharpste leet Wraackloos cond vergeven goedig Ia sonder toornen leed; Maar in yver cond vergaan Wierd uw Vader smaad gedaan: Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Jesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Jesu, sijn als Gy. Nedrig' Heyland! weerdig t'eeren: Die aller menschen loff Seer ootmoedig cond ontberen: En so des hoogmoeds stoff Wickte, dat het oordeel claar Altijd stond in d'evenaar. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Iesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Nedrig sijn als Gy. Suyv're Iesu die de driften Van 't lichaam tomen cond, En het cuysch van 't oncuysch siften Mijn hert, en oog, en mond: All uw leden hielt gy net, All uw dencken onbesmet. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Iesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Suyver sijn als Gy. Mat'ge Iesu! dien de rede De spijs en dranck toe mat; Dertel noyt in leckerheden, Noyt vol, of over-sat: 's Hemels wil te doen hielt gy Voor uw spijs en leckerny. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Iesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Matig sijn als Gy. Heyl'ge Iesu! druckt uw leden Ten leven op de mijn'; Doet mijn voet als d'uwe treden, Mijn oog als 't uwe sijn Boven al maackt dat mijn hert Als het uw regt vierig wert. Heyligt my // Heyligt my! Ick moet Iesu, sijn als Gy. Heyligt my // Heyligt my: Ick moet Iesu, sijn als Gy. 