 DAar is het oude Jaar verdwenen, Het nieuwen in sijn plaats verschenen, End' ick de selve die ick was: Daar duysend die 't met my begonnen (Den draad haar s' levens af-gesponnen) In 't graf geworden sijn tot asch. My heeft des Hemels wijse Reden Door duysend rampen heen doen treden, Ter eeren van sijn Heerlijckheyd, Ten uytroep van sijn wond're name; Duyck! duyck! mijn siel, gy moogt u schame' Van dese jaars nalaticheyd. De son drie-hondert t' sestig malen Den kim ontworstelt, heeft sijn stralen Op my doen dalen: en sijn cragt, Sijn glansch, sijn ligt, sijn vrugten mede Heb ick in snode ondanckbaarhede Sijn Schepper niet weer toegebragt. Der druyven bloed der tarwen nieren, D' onnosle land en water-dieren, Die hebben my den disch bereyd: Maar ah! de cragten die sy gaven Heb ick den Gever van die haven Ten dienste niet weer aangeleydt. Wel vijftig malen is gecomen Den dag, dat ick en alle vromen, (Ons daaglijcx werck gestutter) niet En deden, dan ons siel verlugten In Woord en sang: waar sijn de vrugten Die sulck een weldaad na sig liet? Wat sijn de saligende Reden Met hert, en oren onbesneden Dit jaar onvrugtbaarlijck gehoort! Die leerden boven alle saken Mijn eygen will en lust versaken; Waar is de cragt van sulck een woord? Wat waren al die soeten galmen Van so veel lied'ren so veel Psalmen Dan enckel galmen en geluyd! Wat so veel beden so veel sugten, Dan siele-lose stem-geruchten, Dan sugten sonder weder-steuyt? Ia, Op mijn siel en cond niet hegten In 's Hemels diere siel-geregten Het vleesch van 's Hemels ware Godt: So dickmaals sonder lust verstoten: So dickmaals sonder smaack genoten, En des genoten sonder not. Mijn Schepper! die mijn siele-cragten Gemaackt, den rang van dag en nagten Gestelt hebt in het ronde-jaar. Maackt, bid ick u, mijn siel voorsigtig Dat ick mijn date en Iaren wigtig Tot uwen dienst sorgvuldig spaar. Wilt gy my nog het leven lengen En daaglijcx 't soete son-ligt brengen, En voeden my met spijs en dranck: Wt uw hand wil ick 't al ontfangen, En door uw Geest aan uw dienst hangen. Mijn jaren al, mijn leven lang. Dat heylsaam Woord doet my na desen Met aandagt horen, yver lesen: Schep, Schepper, in my meerder lust. Aan sugten beden, en gesangen Doet 't hert al sugtend blijven hangen, Tot dat het rust in u syn rust. O! Hemelsch Brood! en Salig Manna! (Daar ouwlings menig heylig Man na Verlangde) sy mijn siele soet! Dat al des werelds leckerheden Van spijs, dranck, cleed, en dertelheden Daar by maar stanck sijn, roock, en roet. Leert my, Heer, kennen mijn verduyren, In jaar, maand, weecken, dagen, uyren En ogenblicken: dat ick kenn Waar blick, uyr, dag, weeck, maanden, jaren, Al stilleswijgens henen varen: Tot dat ick hier niet meer en ben. Iaar, maand, weeck, dag, uyt, ogenblicken Leert my, myn Vader! so te schicken Dat ick des Hemels leere leer. Ia leert my ware schatten garen Een tijd, dat tijd van maande en jaren In salige Eeuwicheyd verkeer. 