 ONeyndig Ligt! die 't Hemelsch heyr gestaackt Hebt in sijn vaste dreven: En na dien trant uw Woord hebt vast gemaackt, In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. 't Gesternt gewelf gevoechelijck gepaart Hebt g' aan den mensch gegeven; Maar voor uw volck een beter Ligt gespaart. In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Waar toe sou 't ligt van Son, en Maan, en ster Ons dagelijcx doen leven? Moet, leyder! dit Ligt altijd staan van verr'? In 't nieuwe jaar schept my een nieuwe lust Die nog en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met hemelsch vier geschreven, Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Daar vangt dien helt sijn ordening we'er aan Van u hem voor geschreven: En waarom soud u gunste stille staan? In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Verligt sijn glans des werlts duystren hoeck? Wat is u Ligt ons even Als d' onlust van een toegesloten boeck? In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Laat liever 't oog nog peerl nog Diamant Nog watter is verheven, Oyt sien, dan blind sijn voor dit dierbaar pand. In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Waar is mijn hert in schepselen verstrickt 't Verbijstert hert gebleven! Helas! door dorre schepselen verstrickt! In 't nieuw Iaar schept my een nieuwe lust Die noyt en werd geblust, Na 't Goddelijke Ligt met Hemelsch vier geschreven Verheven roem van 's Siels volmaackte rust. Maar als de Son geen cruyd te voorschijn brengt Als naar een verschen regen Die d' aarde sap en ons de vrugten schenckt, So doet in 't nieuwe Iaar een nieuwen Geest, Die met my lesend leest, Op 'thert dat dorr en droog is, dalen als een segen: Dan spruyt mijn heyl, maar, Heer, uws naams Eer meest. 