 Groote goede Godt! Navolgens uw' ghebodt, Wy in u Tempel treden, Ghelijck de Kinders deden Der heylighe Propheten; Om uwe Wet te weten. Doch kleyn is ons' verstandt, En swack des Geestes handt, Om Hemelsch heyl te vatten; 't Zijn grondeloose schatten Die wy gheringe menschen Voor onze Ziele wenschen. Dies bidden wy, o Heer? Dat ghy met uwe Leer, En Geest, ons arme wichten Genadigh wilt verlichten; Op dat met open ooren Wy 't goede moghen hooren. Regier, bestier de mond' Van hem, die ons verkond' Vw' woorden, en ghesetten, Wilt hem de tonghe wetten, Om suyver voor te snijden De som' van ons belijden. De kool van uw' Altaer Ontsteeck hem, dat hy klaer En vyerigh onderwijse Tot uwen opper-prijse, Tot onser saligheden Het wit van onse beden. Maer ons ghenadigh jonn' Dat yeder veerdigh konn' Verstaen, om op het vraghen Goed' antwoordt op te draghen; Dat niet in uwe Scholen Den Echo zy verholen. Gheef dat ons hert en sin Vw' heyligh Woordt bemin, En uw' ghenaed' begeere, Van uwen Geest wil leere, Ten Hemel he'en sich keere, De deuchtsaemheydt vermeere. Maer, Heer, het alderbest Wy wachten op het lest, Een saligh eeuwigh leven: Wilt dan ghenade geven, Dat wy 't beginsel houwen Om 't eynde te vertrouwen. 