 WEerde Dochter, Hemels Kindt, Van den Heer en Heyligen bemindt! Al de stof van uw' lof, Al de klanck, Van uw' sanck Is der vromen alderschoonste danck: Dewijl de roem Van de bloem Dien ick noem, meerder straelt Als het veldt, hoe seer het praelt. 't Is wel recht Dat ick slecht, Als uw knecht Ben geacht by het boos en het loos gheslacht. Nochtans ben ick als een Roos Van Saron, die lieffelijcken bloos: Want bespeur Al de kleur En de geur dien ick geef, Als een teken dat ick boven sweef: Want en de kreuck, en de breuck, En de reuck, dien ick draegh, Is een antwoordt op de vraegh: Hoe de macht En de kracht Van de dracht, dien ick baer Is geacht by der vromen schaer? Als een Lely in het dal, In het dal van 't soete water-val, Onverset, Onverplet, Onbesmet met m'en wit, Suyver boven alle schoont' ick sit. De Lely-naem ende faem, Droegh ick 't saem met men Lief, Dien ick boven al gherief; Des haer schoont' Seer gehoont, Maer gekroont, lieflijck slaet, En by Doornen niet onder-gaet. 