 O Vriendt! Hoe roer je my de sinnen: Ben ick soo schoon? Het is van u beminnen 't Is uw' gloedt, Die het doet, Dat ick u behaghe. Vw' gemoedt, Is de vloedt Van het goedt, Dat ick u kan immermeer op-drage. Des ick u begroete moet, Als een Hof-fonteyne soet: Want sonder uwe vocht al d'Hoven klaghen. O Put van 't levendige Water, Wat voor gewas in u Gemeynte stater? Dat uw' nat niet bespat ende vruchtbaer maket? Vw' gevloeyt 't Hof besproeyt Dat het groeyt, Dat het na het soete bloeysel haket. Ghy zijt als de Libanon, Die met uwe versche bron Het Godes Israël geheel beraket. Ontwaeckt ghy Noorde-windt en swaeyet; Kom Zuyde-wint, en mijnen Hof doorwaeyet, Dat de plant Sijner hant Hebbe goede luchten: Dat mijn Hof, Hebbe stof, Ende lof Van de schoone lieffelijcke vruchten: Die mijn alderliefste Lief Moghen geven sulck gerief, Dat hy eet sijne vrucht al sonder suchten. 