 NIet tegen-staend' de vleck Van uw beweend' gebreck, So blijfje mijn Vriendinne Dien ick van herten minne, Gelijck de schoone Steden Van Koninghs heerlijckheden. Thirza, Ierusalem, Des werelts eer en klem, Als heyren met banieren Vw' schoonigheden swieren: En schrick'lijck sich vertoogen In uwe vyandts oogen. Wend' af van my het oogh, En keer het naer om hoogh; Want ick ghewelt moet lijden Van uw' gedurigh strijden: Des wil ick we'er u prijsen En alle schoonte wijsen. Vw' hangend' hayren sijn Gelijck der Geyten zijn, Die Gilead af-scheeren; Sy trecken mijn begeeren. Ick spreeck van uw' belijden, En sonden tegen-strijden. Vw' tanden als een kud Die 't vuyl d' er hene schud, Van 't water op-gekomen. Vw' Leeraers uyt-genomen, En eygen herts-gepeynsen Herkauwen sonder veynsen. Gelijck de schapen doen Om hunne lijf te voen, Soo dese met'et hooren. Noch brengen sy te vooren De vruchten van de Zielen, Die in de Kercke krielen. Vw' wangen, uw' gelaet, Die zijn als een Granaet; Van tusschen uwe vlechten Gantsch nederigh, en slechte, Van schaemte nimmer ledigh, Kuysch, minnelijck, en zedigh. En schoon d'er vele zijn Met een gheroemde schijn, Van Kercken of Gemeynten; Met haer ghemeynde reynten. Ia tsestigh Koninginnen Die my in schijn beminnen. By-wijlen tachtigh stelt, En Maeghden ongetelt, Nochtans een eenigh eene Is mijne Duyf alleene: Sy is haer Moeders eenigh, En weet niet van soo menigh. Als haer de Dochters sien, De vreemde, 't sal geschien Dat sy haer saligh noemen, En voor geluckigh roemen, Dat sy h'er eer op-dragen, En na h'er schoonte vragen. Wie isse die d'er staet Gelijck de dagheraet, Gelijck de Maen soo schoone, Gelijck de Son ten toone, Gelijck de Krijghs-banieren, Met tuchtelijck regieren. 