 WEl dan, m'en Liefste verheucht: Siet de schoone lieflijckheyt Van langh verwachtede vreught, Heeft u eeuwigh troost bereyt. Want het werck Van de Kerck, Sal soo sterck gaen boven alle merck. Dat self de beste Wijngaerdt In de Baal-hamon op 't velt, Van goede vruchtbaren aerdt, Door den Salomon gestelt, En ghericht: noch al swicht In gewicht voor mijne Kerck-gesticht. Want dien de Hoeders hy gaf; Om de vruchten, hy ontfingh Daer duysent sickelen af, Sy twee hondert, na bedingh Van 't geheel, Sonder scheel, 't Hoedermeel, was 't vijfde part en deel. Maer mijn, ick selve bewaer, Sy is voor m'en aengesicht; Ick vangh de vruchte van haer, 't Voordeel is tot my gericht. Wel dan Schoon, Stae ten toon, Met u loon, by 'swerelts smaet en hoon. O ghy! die d'Hove bewoont Daer m'en Kerck is ingeplant; Siet uw' geselle ghekroont, Mercken op u eender hant: Op dan voort, Laet het woort Ongestoort, Van alle zijn gehoort. 