 verss. 1 DE steen het yser treckt, De soeckster soecksters weckt Waer is uw' Liefste henen? Ey! maeck het ons bekendt, Waer heeft hy sich gewendt? Wy willen op de beenen. Mijn Liefst' is in sijn Hof, Om speceryen stof Op beddekens te vinden, In Hoven weydt hy, daer Sijn uytverkooren schaer Om Lelyen te binden. Mijn Liefstens ick nu ben, En hem, voor mijn, ick ken, Die onder Leleys weydet: Vernieuwde liefd' en vreed' Die tusschen beyden treed', Niet lichtelijck en scheydet. Wel Schoone, mijn Vriendin, Ghy staet in mijnen sin Als Thirsz' als Salem blicklijck, Als legers, op den dagh, In order, tot den slagh, Met haer banieren schrick'lijck. Uw' oogen van my stelt, Want sy doen my ghewelt, Uw' hayr is als een kudde Der geyten, die het gras Van Gileads ghewas Af-scheeren, en uyt-schudden. Uw' tanden effen, fijn, Als Schape-kudden zijn, Die uyt de wasch-stee komen, Die t'samen door geboort Al' tweelinghs brengen voort, Geen jong'loos is vernomen. Uw' wangen root staet Gelijck een stuck Granaet, Van tusschen uwe vlechten. Wie isser u ghelijck? Wie die de loef af-strijck Na maeghdelijcke rechten? By tsestigh Koningins, Met tachtigh by-gemins, En ongetelde Maeghden, Mijn eenigh Duyve my, Van valscheyt, boosheyt vry, Alleenelijck behaeghde. Der Koninginnen schaer, de by-Wijfs sullen haer Mijn eene moeten noemen, De Dochteren tot spijt, Dier sullen haer verblijt Wel-gelucksaligh roemen. En seggen, Wie is sy? Die 'er uyt-siet, alsoo bly, Schoon, schick'lijck, in manieren, Ghelijck de dageraet, Of Son en Mane, gaet, En legers met banieren? Ick schijnend' af te staen, Ten Noten-hof ghegaen Besagh de groene vruchten, Des Wijnstocks nieuw' gebloey, Granaten-booms gegroey, En hoord' een weynigh suchten. Eer ick'er wel op lett', My mijne Ziele sett' Op d'alder-snelste Wagen Van mijn vrijwilligh volck; Om als des Heeren Tolck Dit woordt u voor te dragen. Keer weder Sulamith, Vreed'-soeckster, tot besit Der voorige ghenade, Dat wy u moghen sien: Wat siet ghy? lieve lie'n! Een rey, op Hemel-paden. 