 DIe in de schuyl-plaets wel bewaert, Des Hooghsten is gheseten, Die wordt vernacht, by die vermaert, Al doet, en al kan weten: Ick segghe tot den Heer, mijn Burcht, Mijn toevlucht in 't benouwe, Mijn goede Godt, die my besurght, Op welcken ick vertrouwe. Hy sal van den loosen strick Des Vogel-vanghers trecken; En voor de Pest verderffelijck, V met sijn wercken decken; Sijn vleugels sult ghy, voor en naer, Betrouwen, en midts desen Een goedt Rondas, en Beuckelaer, Sal sijne waerheyt wesen. In 't minste sult ghy vreesen niet Den swaren schrick der nachten; Noch voor den pijl die daegh'lijcx vliet, Ia vlieght met snelle krachten; Noch voor de Pest, noch voor den slach Die in den doncker wandelt; Noch voor 't verderf, dat op den dach Met sijn verwoestingh handelt. Daer sullen vallen aen u kant Duysend' maer u niet raecken; Thien duysend' aen u rechter-kant, Tot u sal 't niet genaecken: Dit isser van, dat ghy 't allien Met d'ooghen sult aenschouwen; Oock sulje die vergeldingh sien Dees Goddeloos', en jouwen. Mijn toe-vlucht, en mijn toe-verlaet, Is d'Heere der Heyrscharen; De hooghst' is u vertreck: geen quaet En sal u weder-varen; Geen plaghe sal u komen aen, Noch uwe tente nad'ren: Sijn Eng'len hy beveelt, te gaen Dats' hem tot u vergad'ren. Op dat sy u bewaren wel In alle uwe weghen, Een yegelijck van haer die sel V op de handen dreyghen; Ten eynde, dat ghy uwen voet Aen geenen steen en stootet, Als menighmael die mensche doet Van sijne gunst ontblootet. Oock sult ghy op den fellen Leeuw, En d'Adder, moedigh treden; Den jongen Leeuw, en Draecks gheschreeuw, Vertreden, en ontleden; Dewijl hy my (spreect God) na ooght, En mint, sal ick hulpsame Hem stellen op een vaste hooght, Want hy kent mijnen Name. Aenroept hy my, ick sal 't gheluyt Verhooren, in noodt-saken Ben ick, en sal hem trecken uyt, En hem tot eeren maken: Ia siet, ick sal hem boven dien Met lanckheyt veler daghen Verzaden, en mijn heyl doen sien Dat nimmer oogen saghen. 