 AL schijnt menigh verlaten Van den Heere te zijn, Langhe tijdt boven maten, In noot, druck oft ghepijn, Godt kan soo fijn vertroosten, Noyt beter toeverlaet, Al gaet het schier ten boosten, Hy geeft uytkomst en raet. Raedt Abraham heeft vonden. By den Heere, doen hy In Canaan was ghesonden Wt Mesopotamy, Hy was oock vry, wel seere Beproeft in sijn ghemoet, Hy gheloofde den Heere, Int eynde wast al goet. In 't eynd ist wel ghevaren Met Iacob, die onsacht By Laban twintich Iaren Diende dagh ende nacht, Versmacht, schier van der hitten, En van de Vorst subijt, In lijdtsaemheyt besitten Moet men zijn ziel altijdt. Altijdt Ioseph betroude Op den Heere gewis, Die zijn verdriet aenschoude In die ghevanghenis Hy is om zijn verblyden Een groot Heere ghenomt, Men moet al vele lyden Eer men ter eeren komt. Eere, gheluck en vrede, Is in't eynde gheschiet, Caleb, Iosua mede, Al door volherden siet, Verdriet, lijden en smerte Leedt Iob met groot ghedult, Met troost en vreucht sijn herte Heeft Godt naemaels vervult. Naemaels vervult met vreuchden Werdt David openbaer, Die den tijdt sijner jeuchden Was een Schaepherder maer Werdt daer naer, eenen Coning, Maer hy hadde veel strijdt, Eer hy gekreegh de wooning Tot Sion met jolijt. Tot Sion op dat schoone Hooghe verheven slot Davids Rijck ende Croone Bevestight werdt van Godt, Dus wie hier tot, den ende Blijft in sHeeren bevel Die wordt met s'Heeren bende Saligh na dit ghequel. Ghequel heeft oock gheleden Hanna in s'herten grondt, Sy heeft stille ghebeden, Eli sagh haren mondt, Terstont, hy dese Vrouwe Heeft gehouden voor dronck, Godt ghenas al haer rouwe Met eenen sone jonck. Ionck ende oudt veel zielen Treurden met groot gheclagh, Die Haman te vernielen Al meend' op eenen dagh, Men sagh, hoe hy noch moste Sterven schandighe doot, Maer de Heere verloste Sijn volck uyt alle noot. Noot van hongher was binnen Samaria, so dat Een Moeder wreet van sinnen Haer kindt dood' ende at, Maer de Stadt, kreegh by hoopen Spijse met haestigheyt, De Syriers ginghen loopen Die haer hadden beleyt. Beleyt was oock seer krachtigh Ierusalem ontstelt, Hondert vijf ende tachtich Duysent Mannen ghetelt, Int veldt, worden verslaghen Vanden Engel, maer krancxst Vloot om zijn lijf t'ondraghen Senacharib met ancxst. Ancxst, noot, droefheyt, en treuren: Was in Bethulia, Maer Godt liet haer ghebeuren Synen troost uyt ghena, Sara ende den ouden Tobias vry van scha, Zijn vertoost en behouden, Ghelijck oock Susanna. Susanna vande boeven Beloghen zijnde zwaer, Quam in een groot bedroeven, Haer zuyver herte klaer, Maer om haer te bevrijden Godt Daniel verkoos, Hy kan sijn volck verblijden Alst meest schijnt troosteloos. Troosteloos aes der dieren Scheen dat Daniel was, Maer uyt des Kuyls duwieren Quam hy zeer wel te pas. Ionas, oock Godts vermoghen En goetheyt wel bevandt, Zijnd' uyt den Visch ghespoghen, En in behouder handt. In behouder handt quamen De Ionghelingen drie, Wt den Oven te samen, En uyt de tyrannie Oock die van alle kanten Waren in groot ghetal, Om vanden Elephanten, Te zijn vertreden al. Al schijnen hier vertreden De vrom' onder den voet, Haer zielen ende leden Zijn in Gods handen soet, Den moet, zy niet verloren Gheven, maer spreken danck Gode, die int becoren Haer geeft eenen uytganck. Eenen uytganck verleende In Asia de Heer, Als Paulus niet en meende Langher te leven meer, Soo zeer, boven zijn krachten Bezwaert zijnd' in verdriet. Dus die den Heer verwachten Te schand' en komen niet. Niet en quamen tot schanden Die Apostelen vroet, In kerckers en in banden Hadden blyde ghemoet, Want goet, haer Consciency En wandel was voor Godt. Vrienden laet ons intency Hier toe strecken voor slot. Slot is dat Godt ten fijne Die quade Menschen wreet Tot die eeuwige pijne Wel te bewaren weet, Maer van leedt, en ghequelle Sijn volck sal maken vry, T'zy Man, Wijf, Iong-gheselle, Dochter, wie dat het zy. 