 Christus zijnde verresen, Heeft veertigh dagen hy Hem levendich bewesen Den Apostelen vry, Op eenen bergh te Bethany, Ierusalem by, D'opvaert Christi Ten Hemel openbaer daer saghen sy. Van den bergh der Olijven Wederghekeert ind' Stadt, Maria met de Wijven Oock by hen-lieden sat, Vergaert op eenen solder, dat Elck deughdich vat Neerstelijck badt, Om te ontfanghen den beloofden schat. Een Apostel vercoren Hebben zy voor Iudas Wiens Bisdom was verloren, T'lot viel op Mathias, En als nu Pincxster vervult was, Snellijck en ras Een wint gheblas Quam uyt den Hemel daer op 'tselve pas. T'huys werdt vervult van desen, Ghedeelde tonghen klaer Quaemen vyerigh gheresen Op yeghelijcken van haer, Vol des heylighen Gheests eerbaer Werdt al die schaer, Wy lesen, maer Ontrent hondert en twintich wasser daer. Sy predickten en spraken Met ander tonghen eest, En seyden sulcke saken. Als haer in gaf den Gheest, Veel Ioden die godt hebben ghevreest, Die quamen meest Door dit tempeest Om weten van desen den rechten keest. Van onder sHemels wolcken Woonden op dat termijn Aldaer uyt alle volcken Elck zijn tael hoorde fijn, Den eenen sprack uyt vreesens pijn, Wat wil dat zijn, D'ander in schijn Van spot seyden, zy zijn vol soeten wijn. Petrus hem excuseerde Van dronckenschap ter noot, Dat Ioel propheteerde, Sprack hy, gheschiet nu bloot, Iesum van u ghekruyst ter doodt, Dien heeft Godt groot Verweckt minjoot, Desen op ons den heylighen Gheest goot. Doet boet alle te same, En laet u doopen vroet, In Iesu Christi name, Tot verghevinghe soet Van uwe sonden overvloet, Soo ghy dit doet, De gave goet Des heyligen Geests ontfangt ghy met spoet Petrus heeft met zijn preken En krachtigh goet vermaen Haerlieder hert ontsteken, Sy lieten haer beraen, Die zijn woordt gheeren namen aen Hebben daer saen Den Doop ontfaen, Haer werdter by drie duysent toeghedaen. Dese loofden den Heere, Bleven met goet opset In d'Apostelsche leere, In die ghemeynschap met Brootbrekinghe, nae Christus Wet, End' int ghebedt, End' oock quaem het Een vreese over alle Zielen net. Haer goet was al ten besten Elcken ter noot ghemeyn, De Heer om te bevesten T'Euangely certeyn, Dede wouder dinghen niet kleyn Openbaer pleyn Gheschien alleyn Door zijn lieve Apostels handen reyn. 'sGeests vruchten nu in stede T'onser opvoedicheyt, Sijn liefde, vreuchde, vrede, Ende lanckmoedicheyt, Vriendelijckheyt, en goedicheyt, T'gheloofs bescheyt, Sachtmoedicheyt, Maticheyt, tot der Zielen spoedicheyt. Broeders dit zijn de vruchten Daer men den boom aen kent, Of daer met soete luchten s'Heeren Gheest is ontrent, Inden Olijfboom excellent Gheplant, ge-ent, Blijft ongheschent Op Christum Syons eenigh fundament. 