 DEn tijdt dierbaer // dagh, maent, en jaer Is een Gods creature, Van swerelts begin pure, Alle dinck daer // hem oock schickt naer, En heeft noch in figure Hier zijnen tijdt en ure. Veel pijnen seer // tot kleender eer, Den tijdt nu door te steken Met lichtveerdighe treken, Ten laetsten keer // wat sal haer meer Anders dan tijdt ghebreken, Als hy haer werdt ontstreken. Tis nu bequaem // tijdt aenghenaem, De mensche mach in desen Saligh soecken te wesen, Broeders eersaem // wilt ten betaem Doen nae Gods woort ghepresen, Om der Zielen ghenesen. Seer haest verdort // de blomme wort Van dit tijdelijck leven, En Paulus heeft gheschreven, Den tijdt is kort // doch niet en stort V sinnen wijdt ghedreven In sorghvuldigh aenkleven. Dewijle wy, tijdt hebben vry, Laet ons aen yeghelijcken Ons weldaet laten blijcken, Maer meest staen by // die van Christi Leeringhe niet en wijcken, Soo leenen wy't den rijcken. Naer desen tijdt // daer ghy in zijt O Mensch en werdt bevonden Gheenen tijdt daermen sonden Sal schelden quijt // hierom doet vlijt Om in tijden en stonden Van last te zijn ontbonden. Den tijt die naeckt // daer wert gemaeckt Een eyndt van allen dinghen, Die d'ooghe mach bestringhen, O Broeders waeckt // en niet en haeckt, Den weerden sonderlinghen Tijdt onnut door te bringhen. Door 'smenschen daet // is den tijdt quaet Over al vol dangieren, Voor die de waerheyt vieren, Dus is den raet // eer hy vergaet, Hem in aller manieren. In deuchden te bestieren. Die hier int goet // volherden vroet Sullen (na Pauli schrijven) Opstaen met schoon klaer lijven, Gaend' int ghemoet // in de locht soet, Den Heer, en altijt blijven By hem, en vreucht bedrijven. Vrienden oorlof // wy asch en stof Malkanderen behoorden Troosten met dese woorden, Hopende of // wy te min slof Waren, maer met accoorden Den tijdt in deucht oorboorden. 