 DEn Zaeyer van t'begin // in Zijn ackerlandt seer soet, Hebbende tot ghewin // sin, Hy zaeyd', als Brouwer vroet, Goed', tarwe zaedt, nae desen Die lieden onbedacht Als in der nacht Slapende sacht, Den vyandt opgeresen, Quaet werck heeft hy ghewracht. Des onkruydts snoode zaet // quaet Onder de tarwe glat, Zaeyt hy, en metter daet // gaet Hy henen zijnen padt, Och wat, jammer byzonder Iae wat schaed' en verlies Gheschiede dies, Teghen t verkies Des Bouwers, want siet, onder Sijn tarw' het onkruit wies. Godt die gheen quaet oorsaeckt // haeckt Na t'goed', en Adam hy Heeft al oprecht gemaeckt // naeckt, Om eeuwigh leven, vry, Iae wy in Adam tsamen Waren vercoren om Te wesen vrom, Sijn eyghendom, Hy schickt ons niet by namen Te zijn verloren som. Maer den Vyandt altoos // boos, Verdorven heeft Gods werck, De Slangh oyt veldt hy loos // koos, Zaeyde leughens int perck, Gods Kerck // hy wil vernielen, Met leughen-zaedt, vol twitst, Met duyster mist, Ia schalcken list, Dus tot behoedt der zielen, Wel noodt te waken ist. T'goet zaedt voor u aenschijn // zijn 'sRijcks Kinderen, o Heer, Al die ghehoorsaem dijn // fijn Euangelische leer, In eer // en weerden houden, Boven al hoogh en dier, In welcken schier Brandt als een vyer Gods woordt, sonder verkouden, En zijn herboren hier. Maer t'onkruydt zijn eenpaer // maer Kinderen des boosheyt. En diese zaeyt, jae haer // Vaer De duyvel wort gheseyt, Verleyt // heeft hyder vele, Door sijn Propheten snel, Die weten wel, Met loos opstel, Teeckens te doen in spele, Oft waer al Gods bevel. Den Acker daer ghemeen // d'een En d'ander zaedt dus wast, Is de Wereldt, daer gheen // kleen Beroert', eenige vast, Gheen last // hebbende rocken, Om ketters roepen uyt, S'werelts besluyt, Teghen t'gheluyt De Schrift, maer laes sy plocken De Tarwe voor t'oncuryt. Gods knechten, die dit doen // coen, Zijn sWerelts Vorsten blint, Maer Tarw' in u saysoen // groen, Ghy die Christum bemint, Ghesint, hem nae te volghen, Bedroeft u niet verbaest, Al schijnt by naest, Dat op u raest De Werelt gantsch verbolghen, V verlossen naeckt haest. Den Oogst is voor de hant // want Tis by des oordeels dagh, En alst hier al int landt // brandt, Ia al wat ooghe sagh, Niet mach, ontgaen t'verderven, Soo moet ghy wesen dan Heyligh, om van Des Heeren wan Verwaeyt, niet wech te swerven Inden eeuwighen Ban. Met eeuwigh vyer seer wreedt // heet, Sal all' onkruydt en kaf Verbrant zijn (soo men weet // breedt) In den Hell' oven straf, Den staf, van ijser voelen Int vermorselen sal T'Heydensch ghetal, Iae t'samen al T'groot Babel met haer boelen, Doend' eenen swaren val. Wee dan die int ghemeyn // pleyn, Hier caf of oncruydt wert, Iae en gheen Tarwe greyn // reyn, Och noyt gheen droever smert, Een hertelijck beklaghen Te laet sal dan gheschien, Sy sullen sien Gaen int vervlien, Die sy soo noode saghen, En quelden boven dien. Daer wert een groot gehuyl // vuyl, Weeningh' en tand' ghekners, Wijdt wert des helschen kuyl // muyl, En daer in volck divers, De pers, oft poel sal stroomen, Ghetreden buyter stadt, Seer verre dat, T'sal wesen nat Van't bloet tot aende toonen Der Peerden lancx den padt. Tot Bosra sulck een slaen // saen En int landt Edom oock, Een worghen salder aen, gaen, End' een eeuwigh ghesmoock, Iae roock, eeuwigh vol krachten, En werter gheen ghebreck, T'landt werdt tot peck, En t volck als dreck Blijft eeuwigh int verachten, Dat hier is boos en vreck. Dan sal d'oprechte schaer // daer In haer soet Vaders Rijck, Vrymoedigh openbaer // klaer De Sonne zijn ghelijck, Van slijck, t'lichaem oneerlijck Verworpen hier ghesaeyt, Het wert ghemaeyt, Suyver doorlaeyt, En met Godts klaerheyt heerlijck In eeuwicheyt beraeyt. O Godt, helpt ons natuer // stuer, Tem zijn, tot u ghewent, Dat wy in 'sHemels schuer // puer Tarwe worden bekent, Het sendt // dit Liedt van Terwen, V Tarwen vrucht en zaedt, Ghy die gheeft raet, Nae vrede staet, Hy, die meer hoeft als verwen, T'een noodigh deel te baet. 