 DE mate is als te treffen En kan ick niet roemen my, Nochtans vraeght men my effen, Al had ick wat wijsheydt by, Nae mate die te deghen Men houden verstandigh moet, In het kastijdigh pleghen Der Kinderen, gheneghen Tot quaet meer als tot goet. Int Kinderen castijden Moet mate wesen, dan Veel Ouders gaen bezijden, Al spreken sy wel daer van, Meest alle menschen dolen Buyten de maticheyt, Daer jeucht is dienst bevolen, By Meesters oock in de Scholen, Door straffen met onbescheyt. Als tyrannighe dwasen Teghen zijn huysghesin, Oft als Leeuwen te rasen, Niet goets can brenghen in, Die soo haer huys verstooren Met droefheyt vol ghepijn, Wat krijghen sy daer vooren, Windt sal haer toebehooren, En tot een erfdeel zijn. Wy hebben oock hier boven Een Vader end' Heere groot, Die wy dienen, noch loven Volkomelijcken bloot, Ons fauten menighvuldigh Wil hy vergeven saen, Alsoo zijn wy oock schuldigh Te doen, lijdtsaem, verduldigh, Met die onder ons staen. Wy moeten dencken mede, D'onnoosel jeught ghestelt Is hier in Christus stede, Op datmense niet en quelt Met onmatigh benouwen, Wetende voor ghewis, Haer Enghelen vol trouwen Het aenschijn Gods aenschouwen, Die inden Hemel is. Godt wil niet haestigh wreken Als faute by ons gheschiet, Ons sonden en ghebreken Hy lichtelijck oversiet, Hy straft ons niet ghestadigh Naer ons verdiensten zwaer, Sijn kinderen ghenadigh Straft hy, dat sy beradigh Bekeeren en leven hier naer. Dus ghy Vaders bevroedigh, Verbittert u kinderen niet, Op datse niet kleenmoedigh En worden, door groot verdriet Verwecktse niet tot tooren, Maer voedtse tot 'sHeeren prijs, Godtvreesich nae 't behooren, En gaetse selve vooren Met vermaning en onderwijs. Een ernstich vermanen Tot eere, vlijt oft deucht, Is goet om onderdanen En stichten de jonghe jeucht: Maer anders met te drijven Schelden, smaet, en verwijt, En kan sy niet beklijven, Dan leeren weder kijven, En blijven ghesint tot strijt. Abraham wordt ghepresen, Ghedaen te hebben bevel Sijn kinders, neffens desen Sijn huysgesin seer wel Te houden 'sHeeren weghen, En doen wat goet is en recht: Daerom heeft hy ghekreghen 'sHeeren beloft' en zeghen, Ghelijck hem was toegheseght. Wat straffe op Eli keerde, Om dat hy zijn sonen snoot Meer als den Heere eerde: Want siet men steenighde doot Den sonen, als zy waren D'ouders onghehoorsaem, Oft droncke buycks dienaren, Dus zijn kinders te sparen, Bracht Eli in grooten noot. Dus kanmen overtreden De mate, met zijn te saft, Moetwillighe qua zeden Te laten onghestraft: Vleyt ghy met uwen kinde, Naemaels ghy voor hem sult Vreesen, als droef ghesinde, Datmen zijn kindt recht minde, Men droeghe daerom gheen schult. Want liefde is de mate, Gheen dwase, die doch verblint, Maer die suyver van state Wt recht gheloove begint, Om Kinder-tucht te meten In liefde oprecht den bandt, Dees mate moet gheweten Zijn, maer gheensins vergheten Te bruycken met wijs verstant. Wie zijn Kint als de vroede Bemint (soo stater klaer) Houdet onder de roede Ghestadelijck eenpaer, Om naemaels te beleven Aen hem noch vreucht met lust, Dees mate wel t'aenkleven In straffen, en t'vergheven, Baert blijschap, nut en Ziel-rust. Dees mate maeckt sorghvuldigh Om tghene hier na zijn sal, Dat den Kinders ghehuldigh Te wesen boven al, Om namaels wesen saligh, Daer toe streckt al haer doen, En waer jeucht is afdwaligh, Om keeren is sy niet draligh, Met Vaderlijcke roen. Dus gheesselt Godt verkoren Elck Kint dat hy aenneemt, Op dat het niet verloren En loope van hem vervreemt, Tot wien den Heer behaghen Oft liefde heeft, hy proeft Met Vaderlijcke slaghen, Aldus hem oock te draghen Elck een wijs Vader behoeft. Prince, na Schrifts ghebieden, Door liefd' in liefden reyn Moet alles hier gheschieden, Om treffen de mate pleyn, So salmen dan castijden De Kinderen aldermeest, Om der Zielen bevrijden, Matelijck, tot verblijden Van 'sHeeren goetwillighen Gheest. 