 DIe Heyligen Gods, lieve vrienden jent, Coningen en Priesters Christi bekent Laet ons met sanck gedachtigh wesen, Want Syrach heeft int oude Testament De vermaerde lieden excellent Wel hooghelijck ghepresen, Maer dese, van Godt uytghelesen, Hebben met Christo hier gewandelt, Iae slevens Woort // ghesien ghehoort, Ghetast, ghehandelt. De stem eens Predikers in die woestijn, Bereydt den wegh des Heeren fijn, Dat was Ioannes uytghesonden Eenen Enghel voor des Heeren aenschijn, Onder alle die van vrouwen zijn Gheen meerder noyt bevonden, Een licht om t'ware licht t'oorconden, Een vrient des Bruydegoms vol minnen, Wiens soete stem // verblijde hem, Int herte binnen. Hy doopte Christum met grooter ootmoet Die, als hy klam uyt der Iordanen vloet, Den Hemel sagh open gaende, Gods Geest op hem quam als een Duyve soet Dits mijnen lieven Sone, in mijn goet Welbehaghen bestaende, Een stem uyt den Hemel vermaende, Dus Ioannes wel heeft beleden, Dat dit ghewis, Godts Sone is, Om dese reden. Gheboren uyt den Priesterlijcken stam, Hy vooren in den Geest Eli quaem, Om Israel wel te beraden, De wet met hem in Christo eynde nam, Op wien hy wees en sprac: siet daer Gods Lam, Om de werelt t'ontladen Van al haer sondighe misdaden, Hy leerde met t'Doopsel der boeten Tvolck, dat zy vrom // souden Christum Ghelooven moeten. Gheen sachte kleederen en droegh hy, siet, Wijn, bier noch broodt en was zijn voedtsel niet Maer wild honigh en sprinchanen Hy en was oock gheen wanckelbaer riet, Dat met den windt herwaert en derwaert vliedt, Hy dorste wel vermanen Herodem, van Herodianen, Hoe dat hy niet hebben en mochte Sijns Broeders Wijf // t'welck met zijn lijf Gods vriendt becochte. Den Apostel Petrus, een edel steen Van Iaspis, seer lustelijck hy verscheen, Ghelijck een licht vyerigh int blaken Sijn tijdelijcke neering acht hy kleen, Als Christus sprack, comt end' ick sal u een Visscher der Menschen maken: Want hy liet achter alle saken, Met den Heere zijnde ghewoone, Beleedt aldus // ghy zijt Christus Den levenden Gods Soone. Christus beval hem tot den derden mael, Te weyden zijn Schaeps-kudde principael, Om zijn liefde te bewijsen, Hy was der Ioden Predicant loyael, Sijn schaduwe die was medecinael, Hy dede vander doot verrijsen, Oock heeft hy Gode willen prijsen Met zijn doot, den Heere verknapen, Soo Christus dat // voorseyde plat, Is hy ontslapen. Iacobus een Saphir schoon en playsant, Een colomme in Gods tempel gheplant, Onder t'besnijden mede, Een Apostel, een vyerigh predicant, Herodes Coninck sloegh aen hem de hant, En met den sweerde hem verdede, In Ierusalem der stede: Aldus moeten lijden Gods kinders, Die elck termijn // door Christum fijn, Zijn overwinders. Ioannes Apostel, een grondtsteen klaer, Van Calcedonien een sterck pilaer, Om door gheen teghenspoet te buyghen, Hy was van den Heere bemint eenpaer, Int Avondtmael op Christus borst hy daer Hooghe secreten mochte suyghen, Ghelijck zijn Schriften wel betuyghen, Hem was vertoont, nae 'sGeests bedieden, Wat wonder dinck // in 'sWerelts rinck, Soude gheschieden. Andreas een Smaragdus grontsteen soet Hy en beriet hem niet met vleesch en bloet, Doe hem de Heer ydoone Riep, hy verliet zijn netten op den voet, Want hy boven dit Aertsche tijdelijck goet Verkoos des levens Croone: Eenen Sardonischen grontsteen schoone Is oock Philippus wel gheleken, Hy heeft gheleert // veel volcks bekeert, Al door zijn preken. Thomas een Sardis grontsteen delicaet In die nieu vierkante stadt, die staet Met mueren op twaelf gronden, Te sterven met Christo was zijnen raet, Namaels heeft hy beleden met der daet, Siend' het teecken der wonden, Mijn Heer, mijn God, was zijn oorconden: Bartholomeus een ghesteent Van Chrysolijt // welt tot profijt Van Gods ghemeente. Mattheus een Byrillis-steen der stadt, Verliet den Tol, en t'huysken daer hy sat, Zijn in hem wel bekleven De woorden Christi, ende hy vergat, Om 't Rijcke Gods, Mammon den aertschen schat, Door den Gheest Gods heeft hy geschreven Gheboorte, lijden, sterven, leven, Verrijsen, wandel ende leere, Vanden hoecksteen // ons hooft alleen, Christus de Heere. Iacobus Alphei Sone expres Een Topasius, en Simon Zelotes Een Chrysopasus lichte, Met dese twee fundament-steenen es Die stadt verciert, waer van ons Ioannes Ghetuyght uyt zijn ghesichte, Vant nieu Ierusalems ghestichte, Iudas Iacobi oock by name, Een Hyacint // staet lustich int Werck seer bequaeme. Den twaelfsten grontsteen is, also ick las, Een Amethistus, dat is Mathias, Den Apostel verkoren, In plaetse vanden verrader Iudas, Paulus die Gods uytverkoren vat was, Werdt haestigh wedergheboren, Den roep Christi vry niet verloren En was van hem beseven, Wat sal ick doen // op dat saysoen Sprack hy met beven. Hy der heyden Apostel zijnde saen, Heeft meer alleen, dan al d'ander ghedaen, En wan zijn broot by nachte, Hy heeft in veel doodts perijckel ghegaen, Vijf en veertigh slaghen een min ontfaen Van dat Ioodtsche gheslachte, Driemael ghegheesselt seer onsachte, Eens ghesteenight, selden met vreden, Heeft hy met wee // driemael ter zee Schipbrake leden. Hy leedt veel koude, hongher, ongevoegh, Over al in perijckel spaed' en vroegh, Onder den Moordenaren, En valsche broeders, diemen vandt genoegh Noch hy over alle Ghemeynten droegh Een sorghvuldich beswaren, Paulus en Barnabas dat waren Menschen, die wech hadden ghegheven Voor den naem vry // Iesu Christi, Haer eyghen leven. D'Euangelisten Marcus en Lucas, Timotheus, Titus ende Silas, Al die Gods Tempel hielpen bouwen, Stephanus, den ghetuyghe Antypas, Nathanael ende Ananias, En Clemens den ghetrouwen, Alle heylighe Mans en Vrouwen, Haer namen laet ick God bevolen, Die al seer kloeck // is 'sLevens boeck Staen onverholen. Lof zy den Vader in der eeuwicheyt, Die ons zijnen wille heeft uytgheleyt, Met woorden ende wercken, Voor zijnen Soon, en sendboden planteyt O broeders, laet ons met goet onderscheyt, Ons roepinghe volstercken, End' onse voorganghers aenmercken, Vyerigh in haer gheloove schrijden, Dat wy hier naer // moghen met haer Eeuwigh verblijden. 