 EEn Herder liedt aenhoort, Van een Herder, die voort Brengt, en weydt metzijn woort Sijn Schaepkens nieu verjeught, Sijn Pijpken soet van toone Al haer ghemoedt verheught, Met een nieumare schoone Van een eeuwighe vreucht, Sy nemen toe in deucht, Dat is gheen onvruchtbaer, Een tweelingh draeght elck een, Onderlingh' en ghemeen Liefde, want anders gheen Merckteecken is aen haer. Voorwaer, den Herder segt, Wie inde kop oprecht Niet en gaet goedt en slecht Ter deuren in, voorwaer, Maer andersins beginnen, Gaet klimmen hier of daer, Om soo gheraken binnen, Een Dief, een Moordenaer Is hy bevonden, maer Die komt ter deuren in, Dats den Herder, hem doet Op den deurwachter vroet, De Schaepkens hooren soet Sijn stem met blijden sin. Sijn eyghen Schaepkens t'saem Die roept hy al met naem, En leydts' oock uyt bequaem, En uytghelaten siet, Hy gaet vooren, sy volghen, Sijn stem en vrolijck liedt Kennen sy onverbolghen, Maer van der vreemder vliet Sijn kudde, want het niet T'vreemder gheluyt en kent, Al die quamen voor my Dieven en moorders sy Zijn, maer mijn kudde vry Blijft my altijds ontrent. Mijn Schaepkens wel ghetemt En hooren niet het vremt Gheluydt, dat teghen stemt Mijns waerheyts stems vermaen, Ick ben de deur der Schapen, Wie door my in gaet saen Sal goe weyde betrapen, In en uyt met my gaen, En saligh sal hy staen, In mijn troostigh bevrijdt, Den dief en komt niet el Dan om te dooden fel, En in verderfs ghequel Te brenghen t'aller tijdt. Ick ben komen, op dat Sy leefden inden padt Der waerheyt, en oock sadt Namaels sonder verdriet, Een goet Herder beseven Ben ick, want ick verliet Voor mijn Schaepkens het leven, Soo doet den Huerlinck niet, Die siet den Wolf, en vliet, Die grijpt en stroyt ter jacht, Maer den Huerlinck ghewis, Wien t'kudd' niet eyghen is, Gantsch opt verdeffenis, Der schapen niet en acht. Mijn Schaepkens hooren snel Mijn stem, als niet rebel, En ick kense seer wel, Sy volgen my constant, Ick gheefse 't eeuwigh leven, Sy en sullen met schandt Oock niet vergaen in sneven, Daer en kanse niemant Ghetrecken uyt mijn hant, Dus en verlies ick gheen, Den Vader sonderlinck Groot boven alle dinck, Van hem ick die ontfinck, En wy zijn t'samen een. Herders heb ick bestelt Met mijn pijpken int veldt, Die niet om wol oft ghelt Mijn Schaepkens weyden hier, Maer als ick my vertoone Als des Herders Princier, Een onvergaende Croone Der eeren schoon en dier Ontfaen sullen sy schier, Als ick mijn Schapen reyn Wt Bocken scheyden // sal, En met my leyden // al Inden bereyden // stal Boven in 'sHemels pleyn. 