 GHeluck moet u ghebeuren O Ierusalem klaer, Vrede moet zijn eenpaer Inwendich bin u meuren Die u lief hebben, haer Moet welgaen hier en daer, Doch maer // die u benijden, En gheerne saghen dat // ghy plat Mocht legghen t'allen zijden Berooft van uwen schat, Dat sy haren lust wat Niet en sien met verblijden Aen u, o gheestigh vat, Gods uytverkoren stadt. Die den Heere gheloofden Die menichte niet kleen, Iesus van Nazaereen Was 't hooft daer sy aen hoofden: Hy was haer hooft alleen, En sy waren ghemeen Een hert en ziele tsamen, 'sGheests eerste vruchten goet // en soet, O Syon, om lichamen Aen u eenigh hooft vroet, En herte, ziele en moet, Blijft altijdt, naert betamen, 'sGheests troost, tot vreden spoet, Zy by u overvloedt. Sulck gheluck moet u wesen, Als doe des Heeren handt Van sijn blindt onverstandt Paulum hadde ghenesen, Ghemaeckt zijn Predicant, Doe de Ghemeynt haer vandt Int landt Iudeen, Galileen mede, En oock in gantsch Samary // nu vry Ghesticht in goeden vrede, In 'sHeeren vreese sy Wandelen, en daer by Vol troost des Gheests, dit dede Den Heere: alsoo moet hy V doen, dat wenschen wy. Ghy zijt een broodt bedeghen, Waer toe dat is ghedaen Menigh ghebroken graen, Met 'sGheests water besleghen, Ghebacken en doorbraen Int vyer der liefden saen: Al die ontfaen deelachtigh Een broodt naer Gods instel // 'tbevel, Belevende eendrachtigh, O Christen leden snel: Den Godt van Israel Gheef u te wassen krachtigh, Vry van twistigh ghequel, Iae 'tgae dy eeuwigh wel. Des vreden Prins verheven Bevrijd' u voor misval, O Syons kleyn ghetal, In een Godsaligh leven, Stilwesigh over al Te wandelen int dal Den smallen wegh volheerdigh, Etende u eyghen broot // ter noot, Heyligh ende rechtveerdigh, Sonder eenigh aenstoot, Dat ghy de tweede doodt T'onvlieden mocht zijn weerdigh, Te gaen smaken dat groot Iolijt uws Godts minjoot. 