 HEt plach te zijn, Als Christenen malcanderen saghen, Met vreuchden fijn, Hoe staet 'tghemoet? was doen het vragen, En gaven vroet // malkander moedt, Om den Heer te behaghen, Hoe goet // hoe soet // als heunigh vloet, Vloeyden daer des Gheests beecken, T'hert wert seer dicht // ghesticht // verlicht Vyerigh ontsteecken. Vreuchdigh confoort Wast by malkander doens te wesen, D'een uyt Gods woort Heeft een Capittelken ghelesen, En d'ander sanck // een Liedt dat klanck, Om der Zielen ghenesen, Daer spranck // de dranck // uyt elcken ranck, Aenden Wijnstock devyne, Die berghen daer // dropen eenpaer Van soeten Wijne. Maer nu eylaes Schijnt elck te wesen d'onversaetste Nae dit gheraes Van synen naesten, op de quaetste, Wijs oft manier // te spreken hier, Dit is nu t'eerste en 'tlaetste Dit vyer // doot schier // wel soo veel dier Edel ghecochte Zielen, Als ter woestijn // door het fenijn Der slanghen vielen. Weynigh de Schrift, Tot beteringhe heeft nu stede, Maer quaet vergift Des achterklaps, vol van onvrede, Daer openbaer // de lieden maer Argher en worden mede, Dat haer // valt swaer // te jaghen naer Den vrede Gods voorhanden, Die inden graet // te boven gaet Alle verstanden. Maer ghy die draeght, Als ghesalfde // eenen Christen Name, Na vrede jaeght, En verbreydt niemandts quade fame, Want dat verstoort // liefd' en accoort, Dus mijdt laster en blame, Gaet voort // nae 't woort // alsoot behoort, Zijn't ergherlijcke leden, Snijdt af, steeckt uyt // doet nae't gheluyt Van Christus reden. Maeckt overlegh, O Broeders, wilt considereren, Hoe dat den wegh Des Heeren // die ghy moet passeeren, Seer wynigh tijt // is sonder strijt, Doch sonder reculeren, Met vlijt // doorlijt // volherdich zijt, En wandelt anders gheenen, Want daer en leyt // ter zalicheyt Maer desen eenen. 