 HEt leven van Noah wil ic gaen verhalen, Al na des Schrifts uytlegh, Sijn wandelinge was, sonder dwalen Recht in des Heeren wegh, De Sone van Lamech Was hy, uyt die eersame Reyn afcomste van Seth, Hy wan al sonder blame Drie Sonen, haren name Was, Sem, Ham en Iaphet. Sijn ouderdom was doe vijfhondert jaren, Maer als wijdt uytghebreyt De Menschen die van Cains zade waren Vermeerderden planteyt, Dochteren vol schoonheyt Wonnen sy in die daghen, Gods kinderen minjoot Van Seths afkomste, saghen Op dese met behaghen, Om d'ydel schoonheyt groot. Sy namen van dese tot hare Wyven Die sy wilden eenpaer: God sprac die Menschen en willen niet blyven Onder mijnen Gheest, maer Hondert en twintigh Iaer Wil ick hen-lieden gheven, Dit was tijt en respijt Om beteren haer leven, Maer sy hebben bedreven Meer boosheydt breedt en wijt. Ten selven tijdt waren oock tyrannen, Reusen wreedt ende fel In die werelt, groote vermaerde Mannen Want Gods kinders rebel Haer versamende snel, Teghen rechten betamen, Met die Dochteren schoon Der Menschen, van haer quamen Lieden van grooter famen, Hier onder 'sHemels throon. Maer als de Heere op Aerden aenschoude Al 'sMenschen boosheyt, siet, De Scheppinge der Menschen hem beroude Met hertelijck verdriet, Ick wil brenghen te niet Menschen en beesten mede, Sprack de Heere vailliant Maer Noah goet van zede, Ghenade ende vrede Voor Godt den Heere vandt. God die geboodt Noah met soeter spraken Hy soude met den ganck Van dennen houte een Arcke gaen maken, Drie hondert ellen lanck, En der wijden bevanck Vijftigh ellen, oock dertigh Moeste de hooghte zijn: Ten viel Noah niet smertigh Maer hy dede goethertigh T'bevel des Heeren fijn. Want God die hadde hem geseyt te vooren, Hoe hy een watervloet Soude doen komen, om al te versmooren Die Menschen boos onvroet, Met al't Dieren ghebroet: Maer Noah soud' hy sparen Met al zijn huysgesin, In d'Arcke laten varen, Alle Dieren by paren Soude hy nemen in. Maer die Menschen boos en quaet van ghedachte, Verblindt in haer verstant, En namen op geen waerschouwinge achte Om te ontgaen Gods handt: Noah den Predicant Vermaend' haer af te laten Vant quaet uyt goeder deucht, Maer sy lieten hem praten, Trouden, droncken end' aten, En maeckten ydel vreucht. Den tijt van hondert Iaer, oft daer beneven Werdt die Arcke voldaen, Reyn Vee, en Voghelen seven en seven, Moesten in d'Arcke gaen, Nae des Heeren vermaen, Hoe vreemt oock van manieren, Elck paer, een Hy, en Sy, Maer van onreyne Dieren Van elcks een paer logieren In d'arcke moeste hy. Noah volghde Gods woort in alle dingen Hy en zijn Sonen, Sem, Ham, ende Iaphet, inde Arcke ginghen, End' oock zijn Wijf met hem, End' haer drie Wijven tem, Soo van reyn als enorme Is daer by hem vergaert, Beeste, voghel, en worme, Van alder hande forme, Nae Gods bevel ghepaert. Doe heeft Godt die Diluvie ghesonden Over die werelt saen, Alle fonteynen, der diepten afgronden, Die zijn open ghegaen, En die vensters ontdaen Aenden Hemel met krachten, Soo datt' ghereghent heeft Veertich daghen en nachten: T'moest al den doot verwachten Wat oyt droogh heeft gesweeft. Doe mochten wel de Menschen om genade Roepen met groot misbaer, Tot God den Heere, maer het was te spade, Want die straffe was daer, Te vergheefs sy oock haer T'ontvlieden ginghen stellen, Want soo die Schrift oorcont, Godt liet dat water swellen, Tot dat het vijfthien ellen Boven die berghen stont. Dus moestet al des doodts passage aenvaerden Met afgrijselijcke wee, Iae al wat adem hier had op der aerden, Menschen, Dieren en Vee, Want 'twas hier al een Zee, Hondert en vijftigh daghen, Daer nae heeft God ghedacht Op die in d'Arcke laghen, T'water liet hy verjaghen Door eenen wint met kracht. Op Ararat den berg van grooter hoochden, Nam d'Arcke haren stant, De spitsen der bergen haer oock vertooghden, Noah een Rave sandt, Daer nae een Duyve, want Hy hadde groot verlanghen: Maer hy heeft met der handt Die Duyve moeten vanghen, T'water was niet verganghen, En sy en vant gheen landt. Op den sevenden dagh sandt hy noch eene Die bracht een Olijf bladt, Den derden mael sandt hy een Duyve reene Seven daghen na dat, Dese daer Noah sat En is niet weer ghekomen T'dekcsel der Arcken dack Heeft Noah afghenomen, Godt de Heere den vromen Noah aldus aensprack. Ghy end' u Wijf, u sonen met haer wijven, Met al 'tghedierte daer, Gaet uyt der Arcke op d'aerde, wilt beclijven Wast, ende zijt vruchtbaer: Ses hondert end' een Iaer Noah oudt zijnde, dede Alsoo hem Godt gheboodt, Ginck uyt d'Arcke met vrede, Sijn huysghesin, oock mede Elck Dier met zijn ghenoot. Noah danckbaer, end' oprecht van manieren, Wt een voornemen goet, Offerde Godt van alle reyne Dieren; Godt roock die reucke soet, En dacht in zijn ghemoedt, D'Aerde niet te vervloecken Meer om des Menschen daet, Want sy doch niet en roecken, Maer al haers herten soecken Vander jeught aen is quaet. Niet meer en wilde de Heere na desen Wat leeft met water slaen, So langh' als d'aerde soude staen in wesen Soo soude oock bestaen Coud end' hitte voortaen, Oock als in het voorpleghen, Dagh, Nacht, Zaey-tijdt end' Oogst, Godt weldadigh gheneghen Gaf Noah synen zeghen, Als eenen Godt van troost. Alle Dieren tot synen onderhoude Hy hem ghegheven heeft, Behoudens dat hy niet eten en soude Wat in zijn bloet noch leeft Want ick wil onghesneeft Wrake (sprack Godt verheven) Van dijn lijfs bloet ghewis, En wreken den Dieren gheven, En wreken 'sMenschen leven Aen die zijn broeder is. Want dit heeft God met Noah vast besloten So wie Menschen bloet stort, Dat door Menschen zijn bloet sal zijn vergoten, En noch met woorden kort Sprack Godt, de Mensche wort Ghemaeckt van Godt de Heere, Tot zijnen beelde fijn, Wast en vermeerdert seere, Datter met snellen keere Vwer veel moghen zijn. Met Noah ende zijn nakomelinghen Maeckte Godt een verbondt, Gheen Diluvie op Aerden meer te bringen Dies soude t'elcker stondt, Als hy den Hemel rondt Met wolcken overtoghe, In die wolcken seer klaer Vertoonen synen boghe, Op dat gheensins en loghe T'verbondt eeuwigh eenpaer. Dit was een teecken tusschen God almachtigh, End' allen vleesche teer, Maer by dat God soude wesen ghedachtigh T'verbondt, dat hy hier meer Soud' brenghen in verseer, Oft doodelijck benouwen, Alle vleesch met der vloet, Noah met goedt betrouwen Die ginck den Acker bouwen, En werdt een Lantsman goet. Hy plante Wijnberghen, ende' heeft ghedroncken Vanden Wijn, ende lagh Droncken in zijn hutt' in slape ghesoncken, Daer op den selven dagh Ham zijn schamelheyt sagh, T'welck hy daer buyten seyde Sijn twee ghebroeders vry, Die welcke alle beyde Ginghen met eenen kleyde, Haer Vader deckten sy. Achterwaert gingen sy dat cleet hem dragen Met een ghekeert aenschijn, Op dat sy zijn schamelheyt niet en saghen, Noah van sijnen Wijn Ontwaeckt, vernam wat zijn Kleynste Sone mispresen Hadde ghedaen, sprack vroet: Vervloekt zy Canaan, desen Een knecht der knechten wesen Onder zijn broeders moet. Gelooft zy God de Heere Sems ydoone, Canaan zy zijn knecht tem, Godt breyde Iaphet uyt, soo dat hy woone In die hutten van Sem, Canaan die diene hem: Maer als t'Sundtvloets beswaren Was hondert Iaer voorby En vijftigh, den eerbaren Man, neghen hondert Iaren En vijftigh oudt, sterf hy. Oorlof broeders, slaet dees History gade, 'tDient ons tot onderwijs, Wy hebben in Christo tijdt van ghenade, Om ontvlieden propijs Gods toornigh afgrijs Over 'tsondigh bedryven, Dus vyerigh inden Gheest Laet ons, om wel beklijven, In Gods ghenade blijven, Want die is noodigh meest. 