 IN Eliseus tijden Den Coninck van Syrien, Om Israel te bestrijden Hiel raedt met zijn krijghslien: Hy seyde wy sullen // haer verdullen, T'sal aldus gheschien. Wy sullen laghen legghen Met 'tlegher hier en daer, Den Man Gods liet het segghen Den Koninck Israels, waer Dat Syri heyrkrachten // op haer wachten Dus waerschoud' hy haer. Dit was dickwils te doene, Den Syri Coninck quaet Sprack: wie van ons soo koene Die tot haer Coninck gaet, En al de aenslaghen // Hem ghewaghen: Doe sprack een uyt raet. Niemant en doet de wete Israels Coninck, dan Eliseus Prophete, Want dat is sulck een Man, Wat stil in zijn woning // seyt den Coning, Hy vertellen kan. D'antwoorde sonder dralen, Siet waer is hy, op dat Ick hem van daer doe halen, Twas in Dothan, seer rat Haer macht bereyden // En beleyden Inder nacht de Stadt. Des morghens vroegh vol vertsaghens Alst was gheworden dagh, Doen dees Rossen en waghens 'sMan Gods dienaer aensagh, Vroegh om te vertrecken // van dier plecken, Maeckt hy groot gheklagh. Och wee te desen stonden, Wat doen wy nu mijn Heer? Vreest niet, was zijn vermonden, Want daer isser al meer Om ons te bewaren // Dus laet varen Ws vreesens verseer. O Heer, wien ick betrouwe, Ontsluyt zijn ooghen saen, Op dat hy oock aenschouwe Hoe veel ons vooren staen, De Heer heeft ten rechten // daer des knechten Ooghen opghedaen. Rossen en waghens vyerigh Den bergh al vol sagh hy, Den Man Gods goedertierigh Int rond' al wesen by, En als sy nu quamen // Datse hem namen, Riep hy Godt aen vry. Godt sloeghse met blinthede, Den Man Gods doe ter tijt Sprack: dit is niet de stede, Maer volght my naer subijt, Ick leyd' u wel henen // tot den ghenen, Daer ghy om uyt zijt. Al dit Crijchsvolck hy leyde In Samaria, midts dien Opent, o Heer (hy seyde) Haer ooghen, datse sien, Sy saghen en vonden // Datse stonden Int stadt Samarien. Als dees hier dus te gader Israels Koninck sagh, O Eliseus Vader, Sprack hy, sonder verdragh, Sal ick nu dees zielen // Al vernielen, En doen eenen slagh? Neen ghy: maer ter oorloghe, Al die ghy daer sult vaen, Met uwe sweerdt end' boghe, Die meughdy dan verslaen: Maer wilt dese schincken // Eten, drincken, En laetse te huys gaen. Een maeltijdt groot gheschoncken Was dat Crijchsvolck dat seer Wel g'eten en ghedroncken, Track vry tot sijnen Heer: Doe sochten Syrieren // Die quaertieren Israels niet meer. O Christen, 't vreesigh pijnen Drijft uyt u herte, want Den Heer rondtom den sijnen Hem leghert tot bystant, Die vast op hem bouwen // En betrouwen Comen niet ter schant. 