 IOden men hiet // die nacy, siet, Van Iacob afghekomen, Maer ten baet niet // namen noch yet Sonder boete met schromen, Men moet besneen // aen 'sherten leen Inwendigh zijn een Iode, Christum (voorheen // zijnde) na treen, Als navolghers van Gode. Ontstaen is vry // t'Antiochy Den naem der Christen vaten, Ghy maeckt al by // dat ick oock zy Een Christen door u praten, Sprack Agrippa // Paulus daer na Sprack, ick soude wel wenschen, Vry sonder scha // dat soo waer ja Met u en alle Menschen. Christen oprecht // te zijn soo slecht Gheen saeck en is beseven, Doch menigh knecht // der sonden lecht Hem toe in zijn boos leven Den name van // een Christen Man, Maer siet lieve beminde, Christen en kan // niemant zijn dan, De gheestelijck ghesinde. Het eygen woort // Christen brengt voort Een ghesalfde midts desen Wedergheboort // hem toebehoort Wt den Gheest, die wil wesen Een Christen vroet // wesen hy moet 'sGheests salvinghe deelachtich, Met wandel goet // den roke soet Dat wy uytstorten krachtich. Ioannes seyt // ghy hebt planteyt De salvinghe des Heeren, Die met bescheyt // ter salicheyt V alle dinck kan leeren, Niemandts verstant // behoeft ghy, want Verleyders Antechristen Zijn voor de hant // aen elcken kant Verweckende veel twisten. Mattheus saen // wijst ons oock aen De valsche Christen lieden Stille opstaen // met soet vermaen Het volck wonder bedieden, Door haer practijck // waert moghelijck, Sy souden d'uytverkoren Buyten Gods rijck // al door afwijck Oock doen dwalen verloren. Antechrist gheeft // in dit foreest, Met achterklap en smaden Maect veel tempeest // maer die God vreest En mach dit vyer niet schaden. Hoe menigh hoop // buyten den knoop Der liefden stelt te wercke Avontmael, Doop // haeren aenloop Is teghen Christi Kercke. En gaet niet uyt // nae 'tvreemt gheluyt, Vrienden, al doen sy hooren, Hier is de Bruydt // in ons besluyt Is Christus, want te vooren, Ghy breet en wijdt // ghewaerschout zijt, Elck wacht hem van verdolen, Tis nu den tijdt // dat elck met vlijt Goe toesicht is te bevolen. Recht sonder mis // te kennen is Een Christen by onchristen, Klaer licht ghewis // by duysternis Vol nevelen en misten, Men wel bekent // oock 't different Van gheest ende vleesch vruchten, 'tRecht fondament, der waerheydt jent En sal voor niemandt vluchten. Ten baet gheen rom // op Christendom Alwaer 's Gheests vruchten falen, Liefde hooftsom // ick vooren nom, Als van den principalen Vruchten oock me // vreucht ende vre, Gheloovigh, goedertierich, Lanckmoediche // en kuyssche ze, Een gantsch wesen manierigh. Sulcke seer schoon // vruchten, als kroon Hebben gherust oock selve Op den Gods Soon // die spruyt ydoon, In Esaiam elve, Want op dit Lam // den Gheest afquam In ghedaent' eener Duyven, Dees Wijngaerts stam // sijn rancken tam Draghen oock soete druyven. Onchristen zijn // al die den Wijn- stock Christi niet aenkleven, Die elck termijn // niet worden fijn Van den Gheest Gods ghedreven, Manck gaende slap // der deughden stap, Oft oock levend' in sonden, Van ghemeenschap // met Godt // 'tgheklap Is al loghen bevonden. Onse ghemeynsaemhede pleyn Bestaet in wandelinghe, Ghelijck hy reyn // int licht certeyn Is voorghehaen gheringhe, Maer swack wy sien // in ons gheschien Ghebreken met onvreuchden, Dan doch indien // wy recht belien, Godt reynicht van ondeuchden. Neemt dit in danck // elck Christen ranck, Laet den gheest niet verkouden, Neffens den sanck // is meest belanck Bidden sonder ophouden, Dat ons betaem // den Christen naem In swackheyt, die wy romen Godt maeck ons tsaem // voor hem bequaem Te zijn oprecht volkomen. 