 MAch een Vrou haer selfs kint vergeten, Godt en sal niet zijn ghetal, Sijn liefd' is groot en onghemeten Tot die hem liefhebben al, Sijn volck voor ander Moet oock malkander Beminnen, soo hy doet Sijn uytvercoren, Wt hem gheboren, Met reynder liefde soet. Al veel te hoogh waer ons dees mate, Ten waer dat voor ons t'voldoen Christi hier in quame te bate, Die voor ons tot een rantsoen Sijn bloet en leven Self heeft ghegheven, Wy quamen al te kort, Niet is verdomlijck Voor die volcomlijck In hem bevonden wort. Reyn door 't gheloof in zynen Name Wortmen en door sijnen gheest, Van selfs en sijn wy niet bequaeme, Hoe men hem bemint oft vreest, Al ons volmaecktheyt Is schand' en naecktheyt Voor zijn heyligh aenschijn, Soo wy waerachtigh Hem niet deelachtigh Recht door't gheloof en zijn. In hem moeten wy zijn bevonden Int gheloofs gherechticheyt, Vry zijnde van den dienst der sonden In des Heeren knechtigheyt, Ons seer ghewennen Christum te kennen En zijn verrijsnis kracht, Ons lusten derven, Hier met hem sterven, Als ten Offer gheslacht. Alsoo moeten wy hem ghelijcken. Zijnde ghedoopt in syn doot, End' oock met hem begraven blijcken, Op dat, soo den Heere groot, Oock is verresen, In een nieu wesen Wy wandelen eerbaer, Oft eens te deghen Mocht zijn verkreghen, Laet ons daer jaghen naer Beroemen ons wy niet en moghen Dan van ons swackheyt eylaes, Wy vinden ons terstont bedroghen, Staen wy op ons selven dwaes, Oft ons beromen Wy zijn volkomen Nae onsen roep ydoon, Daer wy ons daghen Strijden en jaghen Noch moeten om de Croon. Altijdts te strijden en t'arbeyden Staet ons in dit leven toe, Op dat wy meer en meer bescheyden Moghen toenemen int goe, Om Godt behaghen Sonder vertraghen Int gheloofs padt bekent, En niet en glijden Oft gaen bezijden Des waerheyts, Fundament. Christi wesens begin volheerdigh Laet ons vast houden altijt, Op dat de Heer ons make weerdigh Tot zijn Rijck ghebenedijt, Als hy den sijnen Heerlijck verschijnen Sal, in de Wolcken klaer, En met vyervlammen, Om met vergrammen Te straffen den sondaer. Eenen soo grooten noot vol sorghen Salder sijn voorhanden dan, Dat inde steenrootsen verborghen Roepen sal soo menigh Man, Val berghen swaerlijck, Den dagh vervaerlijck Is nu ghekomen aen Van des Lams tooren, Wie kan daer vooren Onbeweecht blyven staen. Recht oordeel sal den Heere strijcken, Sonder persoonen t'aensien, Die quaet ghedaen hebben, te wijcken Van hem, sal zijn woordt gheschien, En sal de goede Blijde van moede Van hier voeren met hem, Eeuwich in vrede, In die schoon Stede T'nieuwe Ierusalem. Suster, dit Liedt u toegheschreven Dient my self tot onderwijs, En u tot een groete ghegheven, Boven al tot 'sHeeren prijs, T'zy hoe veel mylen Van een t'somwijlen, Laet ons malkander yet Dus laten weten, Want wy vergheten. Malkander moeten niet. 