 MIjns herten lust, zy om dienen te danck Den Heer mijn Godt, met werck, woordt en ghesanck, Mijn leven lanck, voor zijn ghenade soet, Die oude slang' hiel ons in droef bedwanc, Maer den Wijnstock, Christus tot blyden dranck, Zijn bloet ons schanc, zijn vleesch tot spijse goet, Met hem vereenen Doet druck verkleenen, Hy mijn juweel Zy, ick zijn deel, Vliedt druck besijden, Ick moet verblijden, Om dat in Godt, is sulcke vreucht geheel. Wt mynen gheest, druck, angst, en sorghe vliet, Maer ghy mijn ziel, verlaet den Heere niet Wat ons geschiet, en zijt doch niet bedroeft maer vleesch onnut, en wanckelbaer als riet Leert houden maet in voorspoet en verdriet Want Godt die siet, en weet wat ons behoeft, Het zy hier leven, Oft sterven, even Is dat ghelijck, Wy arem slijck Hebben te gader Soo milden Vader, Die ons om niet deelachtigh maeckt zijn Rijck. En laet ons niet tegen hem morren, want Potbackersleem zijn wy onder zijn handt, En ons verstant, kan zijn oordeelen al Begrypen niet, hy heeft reden om 'tlandt Te straffen, maer hy woude dat niemandt Aen eenigh cant, verloren quam ten val, Al seynt hy plaghen, Tis om te jaghen T'volck tot hem snel, In zijn bevel, En die op eerden Dan soo volheerden, Hebben geen leet te vreesen, Doot noch Hel. Princelijck Godt, mijns levens Heer bekent, Den troost ws Geests zy my altijts ontrent, Niet afghewent, den minsten ooghenblick, Dat niemandt meer 'tMensch-etende serpent Doet treuren, maer leyt ons tot blyden endt, Reyn ongheschent, en vry sonder verschrick Of ick dan sterve, Rott' oft bederve, T'sal gheen noot zijn, Maer ydel schijn, Werelt vol schanden, Als ghy sult branden, Dan hop' ick wert t'een noodigh deel noch mijn. 