 MOyses Gods Knecht ghepresen, Leyde leven en Doot Vooren ghehoorsaem wesen Den Heer, is'tleven klaer // maer De doodt loont den sondaer // swaer, Dit onderscheyt is groot. Twee weghen staen te kiesen, Elck moet voor hem sien, want Sijn ziele te verliesen Namaels int eeuwigh vyer // schier, Wy behooren te dier // hier Toe achten desen pandt. Twee poorten, en twee weghen, Wie den wijden onreyn In duysterheyt wil pleghen Te gaen, komen ten val // sal Den anderen, die al // smal Is, leyt in 'sHemels pleyn. Den Gheest na d'enghe poorte Ons wijst, en te gaen int Badt der wedergheboorte, Want vruchtbaer rechte boet // goet, Voor al ghedaen zijn soet // moet, Ootmoedich als een kindt. Die hier niet gaen in erven Gods Rijck als kinders kleen, Die sullent namaels derven, Gods kinders onderdaen // saen, Met kruys de smalle baen // gaen Ten leven in alleen. Christus is tot den Vader, De deur, om ingaen vry, En waer hy gheen ontlader, In al ons onghemack // swack, Ghevallen onder 'tpack // vlack, Te gronde laghen wy. Weynigh soecken en vinden, Den smallen wegh oprecht, Door 't vleeschelijck verblinden En der lusten opstel // fel, Wordt menigh mensche wel // snel Der sond' en 'swerelts knecht. Ter wijder poorten vele Loopen al over hoop, De Hell' ontdoet haer kele, Heer en ghemeenen Man // dan, Gaen in, 'tschijnt niemant can // van Daer keeren sijnen loop. Maer wilt doch niet aflaten, Gods Kinders al ghelijck, Den Gheest komt u te vaten, Wat lijden u gheschiet // siet, Godt laet u int verdriet // niet, Hy helpt u in zijn Rijck. Laet ons in tijden // mijden Den wegh der duysternis, En liever strijden // lijden, Op 'slevens enghen padt // wat, Te komen inde stadt // dat Eenigh ons noodigh is. 