 MAgdalena herboren In haer hert al gheheel, Hadd' in liefden verkoren Christum voor haer Iuweel, Dus laet ons sonder flouwen Staen nae dat beste deel, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. A ende O is de Heere, Daer alle deucht uyt rijst, Gantsch oprecht is sijn leere, Die onse ziel spijst, Hy troost ons int benouwen, Tis weert datmen hem prijst, Men magh op hem betrouwen, En vast op zijn Woordt bouwen. Dry zijnder die ghetuyghen En dese dry zijn een, Gods woort can niemant buyghen Noch breken oock in tween, Christus nae Schrifts ontvouwen Is den rechten Hoecksteen, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen Aen 's Heeren woort waerachtich Niet twijffelachtighs is, Menschen zijn leughenachtich, Toesegghen valt vele mis, Van mannen en van vrouwen, Maer Gods beloft is wis, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn woordt bouwen. Doch, om nae Gods behaghen Te bouwen, moet men vroom In Christo vruchten draghen, Want een onvruchtbaer Boom Ten brandt wordt afghehouwen, Gods Woordt is vry gheen droom Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn woordt bouwen. Ter herten nemen moeten Wy 'sHeeren Woordt eenpaer, Dat moet tot onsen voeten Zijn een Lanteeren claer In dees doncker Landouwen, Om Christum volghen naer, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. Vroedt zy ons handelinghe, Dat sy noch prysen Godt, Die met ons wandelinghe In Christo dreven spot, En laet ons niet verkouwen In sijn liefdigh Ghebodt, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. Op 't Woordt magh m'hem verlaten, Want tis van machten groot, Maer lacy al die't haten Sy beminnen de doodt, Of Menschen ons bejouwen, God troost ons wel in noodt, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen 't Noodigh deel wy behoeven Wel te bewaren, siet, Den Man Gods int beproeven, En bleef volherdigh niet: Dus in der Leeuwen clouwen De Heer hem vallen liet, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. Een moeten wy aenkleven, Een is al onsen Al, Een is ons troost en leven, Een helpt ons uyt den val, Een liet een seer besnouwen Voor sijn eenigh ghetal, Men magh op hem betrouwen En vast op sijn Woordt bouwen. Bouwt op dit Een verheven, Den menschen al te saem Ter salicheydt ghegheven, Alleen is eenen Naem, Dit deel al boven gouwen Iuweelen is bequaem, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. Altijt moetmen uyttrecken Adam, nae Schrifts vermaen, Den ouden rock met vlecken, Wil qualijck heel uytgaen, Gheheel met lijf en mouwen, Nochtans moet Christus aen, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn woordt bouwen. Wat levens tijdt ons resten Hier magh, laet ons dat fijn, Naer Gods wille ten besten Wtvoeren, want wy zijn Altijdt voor 't klaer aenschouwen, Van Gods heerlijck aenschijn, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn woordt bouwen. Ghy, ick, end' alle menschen, 'tEen noodich Ziel ghewin, Laet ons met neerstigh wenschen Vast houden in den zin, Malkander daer toe stouwen Te volherden daer in, Men magh op hem betrouwen, En vast op sijn Woordt bouwen. Doet Gods wille tot sterven, Soo leeft ghy eeuwich, dan Gods Rijcke sult ghy erven: Want Godt niet lieghen kan, Sijn Beloften berouwen Hem niet, ghelijck een Man, Men magh op heb betrouwen, En vast op zijn Woordt bouwen. 