 NEbucadnesar thriumphant Tot Ninive regeerde, Holophernem zijn Hooftman sandt Hy uyt in menich landt, Die gheweldigher handt Veel Steden destrueerde. Met kranssen, danssen en vroylijck spel, Quamen Holophernem teghen Veel Princen en Natien snel, Maer door alsulck voorstel, Mochten sy zijn herte fel Tot ghenade niet beweghen. Hy en spaerde Stadt, Tempel, noch Slot, Noch Afgoden by desen, Het was Nebucadnesars ghebodt, Die als hooveerdigh sot, Selve wild' eenen Godt Over al zijn ghepresen. Tvolck Israels heeft dat gerucht Int Landt Iuda beseven, Sy hebben voor Ierusalem gheducht, Om den Tempel ghesucht, Tot God haren toevlucht Haer stemmen opgeheven. Sy hebben haer vaste plaetsen bestelt op die berghen gheleghen, Om wederstaen dat groot gheweldt, Maer als dit was vertelt Holophernes, dien Heldt Is toornich bedeghen. Hy riep zijn Capiteynen vry En sprack met haer in rade, Wat volck is dit? wat Coninck hebben sy? En hoe mach komen by dat sy als ander, my Niet en bidden om ghenade? Achior Capiteyn vermaert Over de Ammonijten Heeft hem de rechte waerheyt verklaert, Hoe Godt dit volck bewaert, Wanneer sy onbeswaert In zijn ghebodt haer quijten. Dus soo dit volck in zonden leeft, Sprack hy, ghewis in handen Henlieden haren Godt u gheeft, Maer soo 'tvry onghesneeft Hem ghehoorsaem aenkleeft, Wy komen al tot schanden. Die Hooftmannen verstoorden al, Soo Holophernes dede, Achior hy te leyden beval By Israels ghetal, Segghende: siet ick sal V daer doen sterven mede. Met handen en voeten (ick verstae) Wert Achior ghehanghen, Maer d'Israelijten daer na Brochten hem sonder scha Binnen Bethulia, Daer wert hy wel ontfanghen. Seer gruwelijck werdt daer beleydt, Die Stadt aen allen zijden, Israel tot den Heere schreyt Om zijn barmherticheyt, Met asschen op 'thooft ghespreyt, En rusten haer om strijden. Holophernes de stadt benam Haer fonteynen ghemeene, Al 'tvolck door noot tot Osiam En tot de Oudtste quam, Benout, ontstelt, en gram Met seer grooten gheweene. Osias heeft tranen ghestort, En sprack: Broeders verheven, Soo ons binnen vijf daghen kort Niet gheholpen en wort, De Stadt, om datter schort Die willen wy opgheven. Iudith een schoon Weduw' eerbaer, Om datmen Godt dus terghde, Vermaende de Ouders aldaer, En sprack, sy had in haer Wat voorghenomen, maer Den sin sy elck verberghde. Met asschen (ligghende in den sack) Ginck sy haer hooft bestroyen, T'ghebedt sy tot den Heere sprack, Daer nae ter Stadt uyt track, Met al wat haer ghebrack, Ghekleet niet om vermoyen. Voor Holophernem smorghens vroegh, Brachtmen haer inde Tente, Sy sprack gheheel nae zijn ghevoegh, T'herte hem inwendich loegh, Als hy zijn ooghen sloegh Op die schoon excellente. Sy hieldt haer van zijn spyse net, En vandt voor hem ghenade, Hy ordonneerde voor een Wet, Dat sy mocht haer ghebedt Gaen doen sonder belet, Buyten 'tLegher vroech en spade. Den vierden dagh een Avontmael schanck Hy zijn Heeren principale, Iudith verciert quam nae zynen danck, Sijn herte hem ontspranck, Dat hy hem droncke dranck, Al door der liefden strale. Doen't nu was late in der nacht Lieten sy haer alleene, Daer Holophernes lach en sliep versmacht Sy badt den Heer om kracht, Daer buyten hieldt de wacht Abra haer maecte reene. Met een zweert, dat daer hinck ghereet, Gaf sy hem daer twee slaghen In sijnen hals, met moede wreedt, Sy voort sijn hooft afsneedt, Nam oock zijn bedde kleedt, Sy hebbent me ghedraghen. Iudith snel met haer maerte tradt, Als ten ghebede gaende, Ghelijck sy was ghewoone dat, En quam binnen de stadt, Dit eerbaer suyver vat Godt te loven vermaende. Tot Iudith liept al Wijf en Man, Daer was veel lichts ontsteken, Sy thoonde 't hooft van den Tyran, Lof Godt die helpen kan, Heeft sy ghesproken, dan Ghetoont die bedde deken. Een groote vreuchde wert daer beschooft, T'hooft stack op die muragie, Sy vielen op den vyanden verdooft, Wiens moet al was berooft, Als sy vonden onthooft, Haer meeste personagie. Met trompetten, en groot gheluyt Heeft Israel verdreven Al zijn vyanden ten lande uyt, Doen deelden sy den buyt, Iudith tot een besluyt, Werdt grootelijck verheven. Oorlof Broeders, hout goede wacht Al in de stadt des Heeren, Want Sathan gaet dagh ende nacht Rontom met zijn heyrkracht, Sijn pylen met eendracht, Wilt doort gheloof afkeeren. 