 OF ick ghehanghen konde Voor mijnen mondt een slot, En drucken op mijnen monde Eenen vasten zeghel, o Godt, Op dat ick niet en viele Door haer in zonden snel, En mijn tonghe mijn ziele Niet en verdorve fel. O Heere Godt, o Vader, Mijns levens toeverlaet, En laet my niet te gader Een zijn, met lasteraers quaet, Maeckt hier in 'sWerelts erven Mijn weghen verre van daer, Dat ick niet int verderven En moet komen met haer. O kond' ick mijn ghedachten In den toom houden voort, Kastijden ende sachten Mijn herte in Gods Woordt, Dat ick niet en vercierde Noch en verschoonde mijn daet, Wanneer dat ick faelgierde, Maer volghde des Heeren raet. Op datter doch gheen sonde En waer ghedaen door my, Noch dwaling op en stonde, Noch oock veel quaets daer by: Dat ick voor mijn vyanden Niet en dorst onder gaen, Noch oock met grooter schanden Tot haren spot werden saen. O Vader van den lichte, Godt, Heere mijns levens vry, Van onschamel ghesichte Wilt doch bewaren my, En alle quade lusten Keert van my t'aller tijdt, Dat mijn herte mach rusten Van alsoo fellen strijdt. O Prince, boven alle Princen alleene goet, Gheeft dat ick niet en valle In gulsicheydt onvroedt, Noch in onkuysheyt mede, O Heere, seer wijdt befaemt, Behoedt my doch in vrede, Voor een hert onbeschaemt. 