 SAlomon een wijs Coningh rijcke, Gebruyckte 'swerelts lusten planteyt, Noyt mensch in weelden sijns gelijcke Maer als hy't al heeft overgheleyt, Hy sprack het is al ydelheyt, En pijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Laet ons vrolijck houden feeste, Verblijden in den Heer onsen Godt, Want sulcke blijschap in den gheeste Is een dierbaer deel ende lot, Ia boven gout en gelt in pot // Oft schrijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. 'tVrolijck zijn wordt seer ghepresen, Maer 't weldoen meest besijden staet, De Wereldt in haer ydel wesen, Die siet men nae 'svleeschs lust en raedt Verblijden in haer zondigh quaet // fenijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Die wel doet, magh hem wel verblyden, Met een goede consciency bloot, 'tGoede naevolghen aen allen zyden, En gheestelijck verheughen groot, Komt over een, ghelijck als broot, en wijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Weldoen, dat is, Christum ghelooven, Den Sone Gods, en sijn heyligh Woordt, Maer al vooren weerdighe schooven Van rechte boete brengen voort, Trecken in 'sHeeren jock accoort // een lijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Het quaetdoen sal de Heere wreken Met eeuwigh lijden en verdriet, Den quaetdoenders sal hy toespreken Gaet al van my, ick en ken u niet, Als men de Schrift wel oversiet // divijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Die quaet doen haer is toegeheschreven Het eeuwigh sterven, druck, angst, en wee, Maer die goet doen, het eeuwigh leven, Ioannes byde, Romeynen twee, Dus om doorvaren dees fel Zee, vol brijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Laet ons sober, ende rechtveerdigh, Godsaligh wandelen ghemeen, Den Euangelio Christi weerdigh, Als die ghewasschen zijn en reen, Niet keeren tot dat slijck als een, vuyl swijn niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Laet ons den Heere niet vergheten, Door gheenerley Afgoderie, Het zy met drincken oft met eten, Toesiende dat ons niet gheschie, Ghelijck als Israel in die, woestijn: Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Door disputeren en argueren Wort niet vermeerdert des Heeren lof, Meest elck die ander wilt blameren, Hem quelt den balck, en siet het stof, Wat baet sulcke gheveynstheydt, of, quaedt schijn Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. Neemt my ten besten doch dit singhen, T'is om verlichten elcx herte swaer, Want die Menschen in vele dinghen Bekommert zijn 'tblijckt openbaer: Nochtens siet, Een is noodigh, maer ten sijn, Niet en is beter in elck termijn, Dan weldoen ende vrolijck zijn. 