 WIe met den wijsen omme gaet Mach wijsheyt leeren t'syner eeren, Maer tis den jonghen lieden quaet, By den lichtveerdighen verkeeren, Exempel ghepresen // van desen Slaet ga, Wy van Dina Genesis vierendertigh lesen. Die Dochter van dien vromen Man Iacob, sy heeft om te aenschouwen De Dochteren van 't landt Canaan Haer al te verre gaen betrouwen, Tot Sichem der steden // ghetreden Aldaer, By oneerbaer Lichtveerdigh volck, woest, onbesneden. Met onghetemde lust ghesien Heeft haer den Heere vanden Lande Sichem, Hemors soon, ende dien Haer nemende, brochtse ter schande, Beslapen, gheschonden // in sonden G'hantiert, En gheschoffiert Wert die Maeght bin seer korte stonden. Hy sprack met haer vriendelijck, want Syn hert aen dese jonghe deerne Dat hingh vast door der liefden bandt, Te Wijv' hadt hyse ghehadt geerne, Met Hemor zijn Vader, te gader Soo gingh Den Ionghelingh Iacob spreken, hy sagh niet nader. Hemor komend' om spreken voort, Wt 'tvelt Iacobs sonen daer quamen, Die Mannen worden seer verstoort, Als sy dese dwaesheyt vernamen, Van Sichem verheven // bedreven Rebel Aen Israel, Haer hert en kost het niet vergheven. O lieve, sprack Hemor beleeft, Mijns soons hert heeft een groot verlangen Na u Dochter, ick bidd' u gheeft Hem die te Wijv', en wilt ontfangen Ons dochters tot Wyven // beklyven Laet vry Vrede, dat wy In vrientschap vast verbonden blyven. Ons landt dat is voor u ontdaen, Woont en gheneert u vry daerinne, Sichem badt oock met soet vermaen Haer Vader en Broeders uyt minne, Datmen hem dade // ghenade, En dat Sy den Bruydt-schat Eyschen soo sy 't bonven te rade. Hy wildet gheven met blijden moedt, Gheen last was hem te zwaer om draghen, Mocht hy slechts hebben die deerne soet, Iacobs sonen op sulck ghewaghen Bedrieghlijck spraeken // ter wraken Ghesint, Ghy most u int Besnijden ons ghelijck eerst maken. Want 't waer ons schand' en tot verwijt, Dat wy ons suster gheven souden Een onbesneden Man als ghy zijt, Maer ghy meughtse te Wijve houden, Soo ghy wilt lijden // ten tijden Van nu, Wat onder u Manlijck is t'samen te besnijden. Dan nemen wy u dochters siet, En ghy neemt onse hier ter plecken, Maer hoort ghy ons in desen niet, Wy nemen d'onse en henen trecken, Als sy dit seyden // haer beyden Beviel Dit inder yel Zijn zy van daer vrolijck ghescheyden. Tot Iacobs Dochter door lust koen Den Ionghelingh zijnde gheneghen, En vertrack niet van sulcx te doen, Sy quamen stracx hier toe beweghen De borgheren mede // om vrede Ghewin, Wat uyt oft in Stadts poorte manlijck gingh sulcx dede. Den derden dagh als nu begon T'besnijden aldermeest te smerten, Dina broederen Simeon En Levi stoutmoedigh van herten, Quamen vol onweerden // met zweerden In Stadt, Daer sy al wat Manlijck was doot sloeghen ter aerden. Door 't sweerts scherpt ooc en heeft doots kruys Sichem daer niet ontvlieden mogen, Namen hem 'tleven // en uyt zijn huys Haer suster, en zijn wech ghetoghen, Iacobs soons ginghen // verstringhen Den buyt, Daer, int besluyt Vrouwen en kinderen sy vinghen. Brachtense med' en al 'tgheree, Wat daer in Stadt was oft ten velden, Allerley have, jae en vee: Iacob sprack aen, als die ontstelde, Levi, Simeonem, mijn soonen, Dus ghy Doet stincken my Voor al die hier dit landt bewoonen. Ongheluck hebt ghy aenghericht, Want Cananiten, Pheresiten, Versamen sy teghen my, licht Hebben sy my t'onder te smijten, Mynen hoop is kleynigh, jae weynigh, Ghetal, Sy brenghen al My en mijn Huys te nieten pleynigh. Sy antwoorden, souden sy soo Dan met ons suster uytvercoren Omgaen, als met een hoere snoo? Maer 'tschijnt het was doch al verloren Wat sy antwoorden // dit moorden, Iacob Noch haelde op In zijn doorbedde, daer sy't hoorden. Mijn Ziel kom niet in haren raedt, Noch oock in haer Kercke mijn eere, Sy hebben in haren toorne quaet Den Man verworght, den muer oock seere Bedorven, mits desen // wy lesen, Hy seyt, Haer toornicheyt Zy vervloeckt, en haer grimmigh wesen, Oorlof, o jeught, in deucht vermeert, Verkeert, en leert wijsheyt, by Wysen, Den dwasen jonckheyts lust verheert, Dina leer u stoutheyt misprysen, Want mach der Lichamen // betamen So net Gheen kleeders bet, Als eerbaerheyt, met matigh schamen. 