 YDoone vrient o gy zijt wijs en schoone, Geven ghy wilt Croone u lief verheven, Beminde dijne Bruydt de nieu gesinde. Eersame al boven ghy zijt bequaeme, Wesen ghy moet bemint en seer ghepresen, Gestadigh danck zy dy o Godt weldadich. Rechtveerdich Rechter my wilt maecken weerdigh, T'ontfangen 't Rijck geeft my en boet verlanghen Betrouwen mijn is aenschijn dijn t'aenschouwen. Loven ick moet u Prins ghy zijt al boven Rusten eewigh dat mach my seer wel lusten, Weenen meer niet laet my, wilt vreucht verleenen. 