 GOdt weet wel wat zijn volck behoeft Om behouden te wesen, Daerom heeft hy dickmael beproeft Sijn heylighen ghepresen, Ghelijck wy lesen // van Abraham, Die met een vast betrouwen Wt vrienden en maghen zijne reyse nam, En in Canaans landouwe Doort bevel des Heeren quaem. God deed' hem een belofte, daer Sijn zaedt te doen vermeeren, Als de sterren des Hemels klaer, Sonder eenigh afkeeren, Heeft hy des Heeren // woort gheleyt Int herte snel gheringhe, Hy geloofde God, twelck tot gerechticheyt Hem van Godt sonderlinghe, Was ghereeckent, soo Schrift seyt. Den tijdt verliep, dat Abraham vroet In ouderdom verjaerde, En Sara zijn huysvrouwe soet Gheen kinderen en baerde, Maer hy bewaerde // noch Gods Woort, Twas om te zijn verwondert, Ten laetsten bracht hem Sara soo 't behoort Tot zijner Iaren hondert, Den belooften Isaac voort. Godt sprack tot Abraham hier na Een dinck seer onghewoone, Gaet henen int Lant Moria, En neemt dijn eenigh Sone Isaac, die gone // tot welcken ghy, Door liefde zijt ghedreven, En offert hem tot een brand-offer my, Daer op den bergh verheven, Die ick u sal segghen vry. Abraham die stondt op seer vroegh, Synen Esel hy saelde, Ten brandt-offer kloof hy ghenoegh Hout, datter niet en faelde, Niet langh en draelde // maer reysde saen, En nam twee Ionghers mede, Daer toe sijnen Sone, en is ghegaen Al tot de selve stede, Daert bevel af was ghedaen. Abraham op den derden dagh Sloegh op zijn oogen beyde, Die stede hy van verre sagh Van zijn Ionghers hy scheyde, En seyde: blijft met den Ezel hier, Ick en den Ionghen tsamen Willen gaen aenbeden goedertier, En willen na 'tbetamen Weder tot u komen schier. Den Sone droegh dat Offerhout, Het vyer, en 'tmes, den Vader, Die mochten peynsen menichfout, Daer sy ginghen te gader, Als een berader, o Vader mijn, Sprack Isaac, de vailiande, Vyer ende hout is wel voor ooghen fijn, Maer tot der offerhande, Waer mach doch het Schaepken zijn? Abraham sprack, Godt salt voorsien, Een Schaep sal hy verleenen, Sy quamen daer't soude gheschien, Abraham bouwde eenen Altaer van steenen // die hy daer vant, Daer hy het hout op leyde, En daer op sijnen sone, dien hy bandt, Om slaen hy hem bereyde, En aent mes sloegh hy de handt. Wt den Hemel in dit voortstel. Riep den Enghel des Heeren, Abraham, wilt uwe handt snel Vanden Ionghen afkeeren, Sonder verseeren, want ick nu, siet, Wel weet vry van gheschille Dat ghy God vreest, want ghy en hebt doch niet Ghespaert om mijnent wille Vwen eenighen Sone yet. Hy sagh achter hem op dat pas Sonder veel teghensporens, Hoe in den bosch hanghende was In die tackens oft dorens, Met sijne horens // eenen Ram, En Abraham ghepresen Ginck henen, en den Ram hy nam, En tot een Offer desen Inde plaets' van Isaac quam. Abrahams gheloovich werck En was vry niet verloren, Godt heeft hem schoon beloften sterck Toegheseyt en ghezworen, Broeders vercoren, dat niemant van T'gheloove af en wijcke, Maer zy volstandigh, als desen vromen man Om namaels in Gods Rijcke Met hem te verblyden dan. 