 GOdt, voor wiens oogen alle dinck is bloot, Hoe mach hy sien als mieren Des menschen kinderen om 'swerelts cloot, Besigh int aertsch bestieren, Vol sorgh en moeyten swaer, En al om dringhen naer Die weynigh nut oft noodigh blijcken, Ia en haestich voorby wijcken. D'een overkruyst veel onbekende zeen, Om aertsche diere waren, En d'ander graeft na gout oft edel steen, Veel diensten en dienaren Heeft de zonde, wienst lust Is nemmermeer gherust, Maer 'tbeste deel alle gheslachten Meest ontkennen en onachten. De wereldt heeft op drie dinghen den sin 'sVleessch lust en lust der ooghen, En een hooveerdigh leven meer oft min, De menschen hier na pooghen: Drie dinghen principael, Doen 'sHeeren Avontmael Aldus oock derven, sonder smaken, En als noodigh onschult maken. Maer t'een, dat meest van nood' is boven al, Van weynigh voort ten rechten Bekent en naeghevolght int Aertsche dal, Den Godtvfreesenden slechten Alleen vindt desen schat, Maer welcken is doch dat? Och tis wel weerdigh om te vraghen, En geeft vyerigh na te jaghen. De bruydt Sions houden gedruct seer stijf Tusschen haer borsten hanghen, Daert gantsche al aenkleeft voor ziel en lijf In een eeuwigh belanghen, Tis waer een bussel soet Van Myrrhe, om haer ghemoet Te laven, een coffer vol druyven, Om allen druck te verschuyven. Tis haren vrient, Christus liefste juweel Vanden Vader ghegheven, Haer uytverkoren alderbeste deel Welvaert troost, hope en leven, Haer toevlucht, haer fonteyn, Hoecksteen, kostelijck reyn, Waer buyten en is gheenen name, Tot der saligheyt bequaeme. Dit is het woort, daert al is door gemaect Dit is de wijsheydt ghepresen, Die Adam eersten Mensch gheschapen naect Van zonden heeft ghenesen: Dus den eenighen troost, Waer op dat vast altoost, Ghebout met goet betrouwen stonden Oyt alle heylighe gronden. Heb ick slechs u, sanck David, lieve Heer K'en vraghe niet met allen Naer Hemel noch naer Aerd', en noch meer Al quaemt soo te ghevallen Dat my versmachte gaer Ziel ende lijf eenpaer, Mijns herten troost mijn uytghelesen Deel sult ghy noch altijdts wesen. Dit was, siet, t'een noodigste deel bekent Van Maria vercoren, Doe Martha sorchvuldigh en deligent Was, in veel dienst t'orboren: Aenmerckt oock Paulum vroet, Hoe hy des werelts spoet, Als dreck veracht, alleen uyt minnen Om dit noodighst, veel te winnen. Niet te vergeefs doch, want wie Christum heeft Gheen dinck en is hem saligh, Hy heeftet al dat hem noodigh aenkleeft Hy is alreede saligh: Gheen dinck verdommen kan Sulck een volkommen man, Voor 'tgheloove in Christo waerachtigh, De natuere Gods deelachtigh. Den Heer is Coninck over 'tlant gemeen, Nae Zacharias tuyghen: Hy is slechts een, en sijnen Naem is een Daer alle knyen voor buyghen: Hy, en den Vader zijn Oock een: en al die fijn Ghelooven, zijn oock een verbonden, In dit een noodigh verbonden. 'tGeloove oprecht, vruchtich in reyne boet Is den wegh diemen handelt, Om een te zijn met dit een, oock men moet, Ghelijck hy heeft ghewandelt Oock wandelen hier noch, Lijdtsaem, sonder bedrogh: Iae vlijtigh, om niet te verdolen, Houden wat hy heeft bevolen. Hier in leyt de ghemeynsaemheyt met hem Waer naer wy trachten souden, t'Sijnder opvaert was dit zijn laetste stem Leert alle volcken houden Nae Doops ontfanghen al, Het gheen ick u beval: Dus een wijsheydt voor Godt bepeerelt, Maer een dwaes ghepreeck de weerelt. Doort Lichaem Gods, 'tLams Bruydt, die Godt gelooft, Tot den eynde sal passen, Dat sy in alle stricken aen dat hooft Ghehoorsaem sal opwassen, Ter salicheyt met vlijt, En sien op hem altijt In doen en laten onghevloden, Naer uytwijs van zijn gheboden. Prince, laet ons met voorsienigh bescheyt Dus 'tbeste deel verkiesen, Om niet door eyghen ydel gheestelijckheyt Den hooghsten prijs verliesen: Want heeftmen Christum niet, Men mist oock tleven, siet, In hem is t'eeuwich leven ondoodigh, Dus is Christus ons meest noodigh. 