 GOdt is een Godt in goedtheydt boven maten, Al meerder dan Hemel en Aerd' is hy, Maer wat zijn wy, dan broosch en aerden vaten, Iae arem stof, en schandigh slijck daer by, Wy zijn kleyn, en moeten pooghen Kleyn zijn, in ons eyghen ooghen, Niet hoogh van moede, want De sulck' is Gods vyant. Altijdts blijft Godt de self, en oock zijn jaren Nemen gheen endt: maer onse daghen hier Seer snel voorby sonder ophouden varen, De breed' eens hants is maer ons leven schier, Bloem int veldt zijn wy gheleken, T'helpt ghemeestert noch ghestreken, Want heden Coninck groot Zijn wy, en morghen doot. Heerlijc is God, en heerlijc sijnen Name, Welcx roem en lof sal altijdts heerlijck sijn, Maer wat zijn wy sondaren oneersame, Wat komt ons toe, dan schaemt' in ons aenschijn, Op ons moghen wy niet roemen, Dan't verrotten Vader noemen, De wormen vuyl veracht Ons Moeder en gheslacht. God alleen wijs, heeft kennisse van allen Ia tis voor hem te samen bloot en naeckt, Wy weten met wat heden sal ghevallen, Ons weten is stuckwerck en onvolmaeckt, Van selfs zijn wy arm dwasen, Hoe wy meer zijn opgheblasen Op ons verstant, hoe meer Wy sot zijn voor den Heer. God is alleen volmaeckt, en al goet grondigh, Hy is diet goet in ons werckt, en vervult, Wy dooghen niet van selfs, maer zijn al sondigh, Wt der natuer, al door ons eyghen schult, God is getrou, en waerachtigh, Wy Menschen zijn leugenachtigh, Versuymelijck eenpaer, En vol ghebreken swaer. Godt over al is milt, en seer barmhertich Sijn gaven goet gheeft hy sonder verwijt, Int geven wy te vreck sijn, tvalt ons smerigh, Ons eyghen om een ander worden quijt, Wy willen ons eyghen soecken, Godt liet dooden, en vervloecken, Voor ons zijn eyghen kint, Waer zijn wy soo ghesint? God konde snel uyt niet alles wel stichten Seer wonderbaer, en cant noch breken oock Maer wat doen wy, wat konnen wy uytrichten? Ons leven is maer eenen domp oft roock, Wil God uyt de locht niet gheven Asem, wy moghen niet leven, Ontreckt ons Godt zijn handt, Wy ligghen haest int zandt. God vermaght al, geen dingh is hem ondoenlijck, Maer sonder hem, is ons vermoghen niet, Tis dwaesheyt, dat wy ons verheffen coenlijc Datter yet goets uyt onse macht geschiet, Wy konnen een hayr niet maken Wit oft swart, laet ons versaken Dat wy yet zijn voor slot, Maer al in al is Godt. Ist Godt dan al, zijn Menschen soo bevanghen In ydelheyt, en soo gantsch nietigh bloot, Hoe komt dat wy met vlijtiger aenhangen? Daer al aen cleeft geheel ons welvaert groot En niet recht beminnen desen, Die ons vooren heeft bewesen En liefde, die daer gaet Boven datmen verstaet. Nu dan wel op, laet ons oprechten weder Ons handen slap, ons steunsel sy den steen Christus, op dat sy niet en sincken neder, De losse knien, datse vast staen aen een, Dat wy zijn ghesont, want moeten Rechten loop doen met ons voeten, Om prijs, ons leven lanck, Sonder struyckelen manck. Veel loopen, maer een wint den prijs ter bane, Dats Christus weert te hebben, eer en prijs Door hem verwint zijn stryder onderdane, Die wettigh kampt, en blijft volheerdich wijs, Door hem sal hyt al besitten, Daer niet meer en werden hitten Hongher noch dorst, in die Lams soete heerschappie. Een-wesigh Godt, dry-namigh int oorconden, Lof sonder endt, zy uwe Majesteyt, Meer danmen can bedencken oft vermonden, Zijt ghy, o Heer, en blijft in eeuwicheyt, Ons en hoeven gheen ghedachten, Dan om u Naems eer betrachten, Want ghy zijt weerder, dan Men u gheprijsen kan. 