 ICk heb te veel verlooren Aen u, mijn waerde Vrouw, Agh! daght ick van te vooren Dat ick dees quellingh sou In dees bedroefde tijden Moeten lijden. Maer laes! wat baet mijn klaghen? Die ick bemin is heen, Bedroeft in't Graf ghedragen, En laet my vol gheween, Bekommert vol ghedachten, In veel klachten. Het schreyen van mijn Schapen, Die jongh en teder zijn, Onthoudt mijn van het slaepen, Soo dat het Hart vol pijn Inwendigh deur mijn treuren Schijnt te scheuren. Nu vind ik my verlaten, Dien ick veel had vertrout, Bevind ick dat mijn haten: Dies mijn het leven rout, En wens soo meenigh werven Om te sterven. Gheen Mensch en kan uytspreecken Mijn overgroot verdriet; Ick blijf in droefheydt steecken, En daer is niemandt niet Die soeckt mijn rou te stelpen, Of te helpen. Help Hemel! help my sughten, Verlight mijn droef ghemoet, Tot wien sal ick nu vlughten, Ick weet gheen raedt soo Godt, Als Godt mijn droevigh leven Op te gheven: 