 Al die tot iets wonders zyn genegen, Die komt hier by en hoord dit lied, Wat door den Hemelheer zyn zegen, In het koude Rusland is geschied, In het koude Rusland is geschied, Hoe dat een knaap van wynig Jaren, Zyn Groot Vaders levens redder was, Die hy uit de slimst gevaren, Kordaat ging redden op dit pas. Kordaat ging redden op dit pas. In Rusland is een Dorp gelegen, Waar van de naam is Ialtimoff, Daar was een Beer om aas verlegen, Die ging op Koei en Schaapen of, Die ging op Koei en Schaapen of, De Landman kon dit slecht gedogen, Zy namen met malkander raad, Om dit dier na hun vermogen, Te straffen voor zyn euveldaad. Te straffen voor zyn euveldaad. Ziet hier deez' Boeren al te zaamen, Komen hier by dien Oude Man, Om met malkander een plan te beraamen, Of men die Beer ook dooden kan, Of men die Beer ook dooden kan, De Oude Boer met vuur en glorie, Maakt zich terstond ter Jagt gereed, Om te behalen de Victorie, Maar dit verschaften hem groot leed. Maar dit verschaften hem groot leed. Hoe ligt doet men iets onbezonnen, En ziet de zwaarste zaak niet in, 'T was beter nooit als nu begonnen, Dat komt te laat ons in de zin, Dat komt te laat ons in de zin, Zoo ging het ook met dezen Ouden, Die was zoo vuurig en zoo kloek, En daar hy op zyn Geweer vertrouwden, Zoo was zyn leven byna zoek. Zoo was zyn leven byna zoek. De Boer was naauw in het Bosch gekomen, Of hy ontmoet de woeste Beer, Legt op hem aan vlug zonder schromen, Maar ach hier wvgert zyn Geweer, Maar ach hier wvgert zyn Geweer, Het Beest verwoed op het gebeuren, Werpt voort den Oude Man ter aard, En wil hem als zyn buit verscheuren, Daar niets zyn woeden evenaard. Daar niets zyn woeden evenaard. 'T is waar den Mensch herdenkt zyn leven, Maar God den Heer bestierd zyn gang, Zoo was het hier mee ook gelegen, Wat had dien Ouden het hier bang, Wat had dien Ouden het hier bang, Had hy gedagt hier zoo te vaaren, Vast keek hy na geen Beeren uit. Hy was niet slimmer by Barbaaren, En had zyn leven schier verbeurd. En had zyn leven schier verbeurd. Zyn Klyn Zoon kan dit niet gedogen, Treed voorwaards met een Byl als Held, En hakt den Beer in kop en ogen, Tot hy zyn heil in 't vlugten steld, Tot hy zyn heil in 't vlugten steld, Wat wonder door des Hemels zeegen, Dees knaap met moed en kragt bezield, Heeft dus den Beer ter neer gelegen, Groot Vader was aards wis vernield. Groot Vader was aards wis vernield. Beschouw ô Mensch dit groote wonder, Van zoo een klyn en jong perzoon, Dat die dees wreede Beer bragt onder, Wie vlegt hem niet een Helden Kroon, Wie vlegt hem niet een Helden Kroon, Van altoos groenen Eerlauw'rieren, Dien immers past aan ieder Held, Daar hy den wreedste aller dieren, Den woesten Beer heeft neergeveld. Den woesten Beer heeft neergeveld. Hier legt den Beer geheel verslagen, Den kop verbrydzeld in zyn bloed, Den Oude Man word weg gedragen, Waar op dit dier zoo had gewoed, Waar op dit dier zoo had gewoed, Belaan met doodelyke wonden, Geen kragt of magt meer om te staan, Als of hy was geheel verslonden, Maar nog is er verbetering aan. Maar nog is er verbetering aan. Nu legt den Ouden Man ter neder, Verkneld, vergruist met wond op wond, Des Hemels gunst hersteld hem weder, Van al zyn smert in korten stond, Van al zyn smert in korten stond, De Chirurgyn zal hem verbinden, Op dat hy spoedig word hersteld, Zoo leefd hy weder by zyn vrinden, Daar elk Gods wonder daad vermeld. Daar elk Gods wonder daad vermeld. Triumph! hier juicht in volle zegen, Van 't grooten Hof den Russen stoed, Deez' jonge knaap met blydschap tegen, Voor zyn getrouwen Helden moed, Voor zyn getrouwen Helden moed, Hier werd hem een bewys geschonken, Ter eer voor hem en 't nageslagt, Wiens hart zou hier niet door ontvonken, Daar hy door 't Hof wierd hooggeagt. Daar hy door 't Hof wierd hooggeagt. De Keizer zegt door vreugd gedreven, Tegens zyn Hof en Edelen stoed, Ziet Heeren 't geen dat ik hier geven, Is voor deez' Jongelings trouw en moed, Is voor deez' Jongelings trouw en moed, 'K schat hem een knaap van hooge waarden, Neemt alle hier een Exempel aan, Daar niemand hem ooit evenaarden, In zyn kloekmoedig stout bestaan, In zyn kloekmoedig stout bestaan, Welaan myn Zoon ontvangt dit teken, Van mynen hand tot waren blyk, Dat ik uw hoog schat en bereken, Met grooten Helden steeds gelyk, Met grooten Helden steeds gelyk, Den Hemel schenkt uw een lang leven, Behouwd altoos dien moed en deugd, Die in uw hart reeds staat geschreven, Zoo leeft gy voor uw nut en vreugd. Zoo leeft gy voor uw nut en vreugd. Aanschouw ô Mensch Gods wonder wegen Dien ik uw voorstel in dit lied, Deez' knaap geboren tot een zegen, Zyns Groot Vaders leven was vast te niet Zyns Groot Vaders leven was vast te nie Zoo hy niet door Gods wonder werken, Dien nordsche Beer had neergeveld, Wie kan zyn kragt of magt beperken, Zoo God van David maakt een Held. Zoo God van David maakt een Held. 