 Gelooft zyt Gy tot allen tyd Heer Jesus, die geworden zyt, Uit eene Maagd, waarachtig Mensch, Der Engelen Vreugd, der Vad'ren Wensch. Halleluja. Des Eeuw'gen Vaders Eenig Kind, Men in eene Kribbe vindt; Met ons elendig vleesch en bloed Bekleet zich 't Eeuwig Zalig Goed. Halleluja. Dien 's Waerelds omtrek nooit besloot, Ligt hier in Marias schoot; Die alles op zyn wenk verricht, Zag men een Kind een teeder wicht. Halleluja. Het Eeuwig Licht, al scheen het klein, Maakt de Waereld licht en rein, Het Schynt ook midden in den nacht En heeft ons 't Kindschap aangebragt. Halleluja. Des Vaders Zoon, God van 't heelal, Werdt vremdling in 't tranendal, Hy rukt ons uit het morsig slyk, En plaatst ons in zyn Hemelryk. Halleluja. Op dat Hy onzer Zich erbarm, Kwam Hy neder naakt en arm, En Hy beschenkt ons met een Kroon Als die der Englen voor zyn Troon. Halleluja. Dus toont ons dit Zyn Goedheid aan: Alles is om ons gedaan; Waarom de Christenheid nu juicht, En Hem voor Eeuwig dank betuigt. Halleluja. 