 Groote God, daar wy nu saam Zyn vergadert, om te hooren Naar uw Woord, in uwen naam, Leer ons, open gy onz' ooren. Trek ons hart tot U naar boven, Zo zal onze ziel U loven. Onze kennis en verstand, Zyn berooft van licht en straalen, Zo niet 's Geestes goede hand Geestlyk licht in ons doet dalen; Goed te werken, goed te denken, Moet gy zelfs Heer aan ons schenken. O Gy glans der Heerlykheid, Licht van licht uit God geboren, Maak ons allen regt bereid, Open harten, monden, ooren; Hoor ons bidden, smeeken, zingen, Laat het tot uw troon indringen. Hoogste God, dank zy Uw Naam, Dat g'onshebt uw Woord gegeven; Geef genade, dat wysaam Naar het zelve heilig leeven. Wil zo ons geloof versterken, Dat het vruchtbaar zy in werken. Onze Vader, God en Heer, Die ons onzen plicht wilt leeren, Zend uw Geest toch op ons neêr, Werk Gy in ons het begeeren, En, door uw genade krachten, By het willen, het betrachten. Schenk ons, eer wy van hier gaan, Uwen Vaderlyken Zegen; Laat uw hulp steeds by ons staan En geleid ons op uw wegen, Dat wy hier het goede smaaken, En hier na in vreugd ontwakken. 