 't Geen de Schriften ons verkonden, Dat, van Duivel dood en zonden, Wy, door Christus dood en pyn, Heuchelyk ontbonden zyn. Eeven dat kan 't volk des Heeren Uit de Sacramenten leeren, Die de Heer, in 't Nieuw Verbond, Ons, ten deezen einde, zond. Uit het doopen kunt gy leeren En het als Uw troost waardeeren, Dat Uw ziel door Christus bloed Als door eenen liefdevloed, Zoo als 't lyf door waterplassen Word van allen smet gewasschen, Ja! dat Christus bloed alleen U bevryd' van vuiligheên. Als G' in 't Nachtmaal zult erlangen, En uit 's Dienaars hand ontfangen Brood en uitgegoten wyn, Zal het U ten teeken zyn Dat zich Christus heeft doen breeken, En met eene speer doorsteeken, Om door Zyn vergoten bloed U te schenken 't eeuwig goed. Want gelyk ons tydlyk leven, Wen de krachten ons begeven, Wort gesterkt door brood en wyn, Die den mensch tot spyze zyn: Even zoo in onze zielen Die door zonden gansch vervielen, 's Heilands vleesch en bloed volstrekt Nieuwe levens kracht verwekt. Doch wil teffens wel bedenken, Christus moet u 't aandeel schenken Aan zyn vleesch en bloed, denk niet Door den Dienaar zulks geschiedt; Neen die kan slegts 't brood u breken En den wyn U als een teeken Geven van het vleesch en bloed, Daar U Christus zelv meê voed. Doch met zulke Hemelgaven Kan alleen die ziel zich laven, Die Gelooft, van Valsheid vry, Dat haar heilgoed Jesus zy, Met al 't geen Hy heeft verworven, Toen Hy is aan 't Kruis gestorven, Daar Hy 's Vaders gunst ons gaf En 't randzoen voor schuld en straff'. Maar die niet geloovig nad'ren, Kunnen hier geen voetzel gad'ren Voor hun Krachteloos gemoed, Uit des Heeren vleesch en bloed. 'T bloote teken word genomen, Doch de ziel zal niets bekomen Tot haar daalt geen voordeel af; Maar zy eet haar zelvs ten straf. Lieve Jesus! wil my geven, Nimmer teekens aan te kleven, Dat myn hart, tot U gericht, Stell' op U zyn toeverzicht. Wil my die genaê bewyzen, Met Uw vleesch myn ziele spyzen, En die drenken met Uw bloed; Heer dit smeekt U myn gemoed. Lof zy Geest en Zoon en Vader, Aller volheids Bron en Ader, God Drieëen, Die door Zyn magt 't Gansch heelal heeft voortgebracht: Dat Hy ons naar 't eeuwig leven Heeft een effen pad gegeven, Door de Zegels en het Woord. Eeuwig zy Zyn lof gehoort! 