 Wy bidden U, ô Heilige Geest, Om recht te gelooven allermeest, Ai wil ons toch ons leven lang geleiden, Tot de dood van d'Aard'ons doet verscheiden, Erbarm U over ons! O Gy Godlyk licht, geef ons Uw schyn, Maak dat Jesus ons bekend mag zyn; Dat wy aan onzen Heiland altyd kleven Die ons deel aan 't Hemelryk wou geeven, Erbarm U over ons. Stort Uw' gunst' ô Geest in ons gemoed, Geef dat in ons brand' een liefden gloed, Doe ons clkaâr oprechtlyk steeds beminnen, In rust en vrede verëend van zinnen, Er barm U over ons. ô Gy vertrooster in allen nood, Maak ons onbevreest voor smaad en dood; Dat ook ons hart mag nimmermeer vertzagen, Als Satan om dood en straff wil vragen, Erbarm U over ons. 