 Drieëenigheid! Aanbidlyk Opperwezen! O Licht van Licht verheerlykt en geprezen! Wiens Almagt zich tot 's waerelds cind uitstrekt, En 't gansch heelal met Zynen glans bedekt: Wy loven U, zoo ras de Zon haar straalen Uit 't Oosten schiet, en als z' in 't West gaat dalen! Al wat 'er leeft, o Hemel Majesteit! 't Is alles steeds tot Uwen dienst bereid. O ryke schat, o Onbegrypbaar Wezen! Wat Schepzel kan die Godsgeheimen lezen? O diepe bron, o onnagaanbre kracht! Hoe groot ô God! hoe groot is Uwe magt! Wie heeft toch hier Uw wegen uitgevonden? Hoe kan een mensch ooit Uwen Raad doorgronden? Weg aardsch vernuft, het diepst doordringend oog Vindt dit geheim oneindig ver te hoog. Wat poogt Gy toch, vermeet'le Stervelingen, In Gods bestaan en wysheid door te dringen? Zoo God niet Zelv' U onderwyzen wil, Gy raakt verdoold, of staat onkundig stil. Leer ons, o Heer! leer ons, ten allen tyden, In Eenen Drie en Drie in Een belyden: O Vader Zoon en Geest, leer ons altyd, Dat Gy Eén God in Drie Persoonen zyt. Laat ons verheugd dit woord gedurig zingen, Uit Hem door Hem tot Hem zyn alle dingen. Gods lof en Eer word' eeuwig uisgebreid! Ja! Amen! ja! zegt al de Christenheid. Uw Naam zy Groot, Uw Ryk moet in ons wonen: Uw wil buig' ons; wil onze schuld verschoonen: Verzoek ons niet, red ons uit 's boozen magt: Uw is het Ryk de Heerlykheid en Kracht! 