 O hulp voor onze zonden! O Jesus Godes Zoon, Naar 't Godlyk Woord gezonden Uit 's Hemels hoogen Troon! O Morgenstar, wier luister, Maakt andre starren duister, Uw glans is wonder groot. Gy zyt, als mensch geboren In deezen laatsten tyd. Uw Moeder bleef, als vooren, Een Maagd van blaam bevryd; Gy hebt den dood verstooten Den Hemel ons ontsloten En 't leven weergebragt. Laat ons in kennis groejen, U lieven meer en meer, En in 't geloove bloejen, Godsdienstig U ter eer: Uw Gunst zy ons geschonken: Wil onze ziel ontfonken, Dat zy naar U verlang. O Schepper aller dingen! O Vaderlyke kracht! Gy kunt het alles dwingen, 't Geen Gy hebt voorgebragt. Heer wil ons tot U wenden En Uwen Geest ons zenden, Dat wy U kleeven aan. Doe 't zondig vleesch toch sterven, Wek leven in ons Heer! Laat d'oude mensch verderven, Zoo leeft de nieuwe weêr. Laat ons toch hier beneden, Met mond en hart, gebeden Opzenden naar Uw Troon. 