 Wie kan voor U, o Heer bestaan? Wy zyn geheel verloren, Zoo gy wilt in 't gerichte gaan Met ons, in schuld geboren; Op duizend' kan geen mensch een woord, Ten blyk van onschuld, brengen voort. Het is, gy zyt vloekschuldig. Het onderhouden uwer wet Gaat boven onze krachten: Zy is nochtans ons ingezet: Haar moeten wy betrachten: Die niet volmaakt in alles blyft, Die is vervloekt, want Moses schryft: Doet dat, zoo zult gy leven. Nu hebben wy het werkverbond In Adam overtreden. Uw Recht wordt noch, met hart en mond, Door ons gestaâg bestreden. Wy blyven aldusin den dood, Kan niet een Borg, in deezen nood, Een Godlyk middel vinden. Waarachtige Gerechtigheid Is jammerlyk te vooren Van 't eerste paar, te snood misleid Door 's duivels list, verloren. O Jesus! neem ons gunstig aan: Gy zyt een God, Die by kunt staan, En daarom mensch geworden! Gy zyt Heer! die gerechtigheid, Die ons by God kan baaten: Uw gunst en hulp is hun bereid, Die zich op U verlaten. Myn ziel neemt U geloovig aan: Ai! laat my nimmer raadloos staan, Wen my 't geweten pynigt. 