 O Heer behoudt ons by Uw woord, Dat 's vyands moordlust word' gestoord, Die Jesus Christus Uwen Zoon Wil stooten van zyn Hemeltroon. Toon Jesus, dien ons hart belyt, Dat Gy de Heer der Heerenzyt; Bescherm Uw arme Christenheid Dat z' eeuwig Uwen lof verbreid'. O Geest! die troost en blydschap geeft; Maak dat Uw volk in eendracht leeft: Versterk ons in den laatsten nood; Schenk ons het leven uit den dood. Ach Heer! Uw volk met smart belaan Beveelt Uw' liefdezorg zich aan Sterk ons Geloof, behou, o Held! Ons van des vyands wreed geweld. Doe zynen raad in rook vergaan, Het zwaard zyn eigen meester slaan; Werp hem met almagt in dien kolk Dien hy gemaakt heeft voor Uw volk. Zoo zal hy zelv erkennen Heer! Dat Gy noch leeft, die ons wel eer Hebt uitgeredt en niet verlaat, Dien, wiens betrouwen op U staat. 