 Verheugt U, Christenen, te saam, Dat wy van vreugde springen: En wel getroost, in 's Heeren Naam, Met lust en liefde zingen, Hoe God aan ons heeft welgedaan, Door wondren, die nu voor ons staan, Zoo duur door Hem verworven! Ik lag, geboeit in 's duivels magt, En in den dood verloren: Myn zonde trof my dag en nacht, Waar in ik was geboren. Ik zonk steeds dieper in het kwaad: Ja nooit deed ik een goede daad, Door zonde gansch gevangen. Myn werken hadden geen gewicht: Ik was geheel verdorven: Myn vrye wil kon in 't gericht Niet staan en was gestorven. De wanhoop riep, met open mond, Dat my de dood te wagten stond, En 'k moest ter helle zinken. Maar God had reets van Eeuwigheid, Myn jammer gaâ geslagen: En my genade toegezeid, Door gunstryk welbehagen: Hy toond' zyn Vaderlyk gemoed, En gaf aan my het grootste goed, Dat Hy my ooit kon schenken. Hy sprak tot Zynen lieven Zoon, 't Is tyd om ons t'erbarmen! Vaar heen uit onzen Hemeltroon, En zyt het Heil der armen: Red hen uit hunnen Zonde nood: Verslindt voor hen den bittren dood, En laat hen met U leven. De Zoon voldeed aan 's Vaders woord: Hy kwam tot my op aarde, En uit een zuiv're Maagd hervoort, Die dus myn Broeder baarde: Hy wend' Zyn magt in stilheid aan: Als Knecht kwam Hy ten dienste staan, Om 's duivels magt te breeken. Hy sprak: houd U aan my, o Ziel! Dan zult Gy U verblyden, Wyl ik voor U in smerte viel, En nu voor U zal stryden. Ik ben voor U, Gy zyt voor my. Daar ik ben, zult ook wezen Gy, Geen vyand zal ons scheiden. 'k voldoe voor U en stort myn bloed: Men zal my 't leven rooven: En uit dit lyden spruit U 't goed', Dit moet Gy vast gelooven. Ik geef myn leven in den dood: Myn onschuld red' U uit den nood, Dus zult Gy zalig worden! Ik keer tot mynen Vader weer: 'k Verlaat dit sterflyk leven; En, als ik heerlyk triumpheer, Zal ik den Geest U geven, Die U, in smart, met troost verkwikt, U maakt tot mynen dienst geschikt, En zal ter waarheid leiden. Al wat ik deed en heb geleerd, Moet gy ook doen en leeren, Op dat Gods Ryk zo werd vermeerd En men Zyn Naam moog eeren Ai! volg geen menschelyk gebod: Dit voert en trekt U af van God. Deez' zyn myn laatste lessen. 