 Myn Ziel bezwykt schier van verlangen: Gy weet wat smerten dat haar prangen: Gy kent den lust van myn gemoed. Doe my Uw liefd' en trouw ontfangen: Ik dorst naar U en naar Uw goed. 'k Zal naar geen aardsche schatten trachten: Gy zyt myn schat, vry waarder 't achten, Dan 't goud dat 't magtig Ophir geeft. Myn hoop kan veilig heil verwagten, Wanneer myn ziel aan Jesus kleeft. Weg diamanten met uw straalen: Hier kan uw luister niet by haalen: 'k Bouw op een kostelyker steen! Een hoeksteen, sterker dan metalen, Myn Rots is Jesus, Hy alleen! 'k Wil hamans glorie niet begeeren; Een worm kan die wel ras verteeren: Weg met dien droom weg met dien schyn! 'k Zal door uw goedheid niets ontbeeren: Gy zult myn roem o Jesus zyn. Gy wellust kunt my niet vermaken; 't Is beter nooit tot u te naken: Gy zyt de lust van 't domme vee: Ik moet in Jesus liefde blaken, Daar is alleen myn ziele vreê. Gelyk desaardryks dorre streeken, Zoo is voorwaar myn hart bezweken, Door dorst naar U, o ziele drank! Ik sterf byna, laat niet ontbreeken Uw Hulp, ik ben ter dood toe krank. 