 O Jesus Heer der Heeren, O God van Eeuwigheid, Een Zondaar wil zich keeren Tot U, maak hem bereid. Gy, waarheid weg en leven, Gy moet hem krachten geven, Die anders niets vermag. Gy, in den tyd geboren, Rein, schoon eens menschen Zoon, Van Eeuwigheid verkoren, Ten schild en hoogsten loon: Ter zaligheid der geenen, Die U van harten meenen En lieven, boven al. Ach leider! 'k ben gevallen, Door Adam, in den dood, Die heerscht noch over allen, Door blindheid angst en nood. De wysheid is verloren: De Zondaar word geboren In duister onverstand. Helaas! U niet te kennen Als 't eeuwig zalig Goed, Noch zich aan U te wennen, Zoo als het wezen moet: Als 't licht en recht des Heeren Geschikt om ons te leeren 't Genadig Erfbestel. Gy, die my zyt geworden Tot wysheid, van den Heer, Wil my met kracht omgorden, Dat my geen smaadheid deer': Wil door Uw licht my voeren Daar op my staat te loeren De wolf in 't schapevagt. 