 Goedheid nimmer te bezeffen! t' Uwaard zal 'k myn hart verheffen; U roept myn Ziel achter na, Sla haar bittre klachten gâ. Niemand kent my van myn vrinden, Niemand, niemand kan ik vinden, Die my redd' en sta my by, Eenen vind ik, Die zyt Gy. Gy myn Vader, myn bevryder, Myn beschermer, myn verblyder, Myn verlosser, en myn man, Die alleen my helpen kan. Laat Uw Kind Uw hulp ontvangen: 'k Weet geen raad of troost t' erlangen: Toef niet Heer! my by te staan, Kom, of 't is met my gedaan. Zou de Vadermin verdooven? Dit, dit kan ik nooit gelooven. Neen! Gy blyft (dus zegt Uw woord) Myn Verlosser van nu voort: Kom dan haastig, myn Beschermer! Spoed U 't mywaard, myn Ontfermer! Myn Verlosser, draal niet meer. Gy, Gy leeft noch, Zalig Heer! Heer, myn Herder en myn Voeder, Trouwe Bond-God, myn Behoeder, Weid en voed en hoed Gy my, Dat ik eeuwig d'Uwe zy. Ai! Gy kunt my niet begeven: 'k Zucht naar U toch al myn leven; Wil niet van my heenen gaan: U kleev' ik geloovig aan. 