 Help my, myn God! help, dat myn hart Naar U steets moog verlangen En tot U zuchten als my smart En wroegend' angsten prangen! Ai! geef, dat ik - Elk oogenblik U in myn kruis moog vinden: Dat my voortaan - Geen euveldaan Met snoode strikken binden! Geef, dat ik, met berouw bedeest, My U moog' overgeven, En steets, met een gebroken Geest, In waare boete leven: Voor U moog trêen - Myn schuld beween: Geef dat ik my der armen, In hunnen nood, - Van hulp ontbloot, Mildadig moog erbarmen! Laat Heer! de lust van 't zondig vleesch Op my nooit zegepralen: Geef, dat ik U recht liev' en vreez'. Uw Geest laat my bestraalen! Laat my in nood, - Tot inden dood, U en Uw Woord belyden: Geen tydlyk goed - Trek myn gemoed Dit zalig spoor bezyden. Maak my van felle gramschap vry; Laat zachtheid my bestieren: Ontsla myn Ziel van hovaardy; Laat ootmoed haar versieren: Wil 't heimlyk zaad - Van 't zondig kwaad Uit mynen boezem trekken; Wil Uw genaa - My vroeg en spaa, Door Troost en vreugd, ontdekken. Sterk myne liefde, sterk 't geloov; Laat nooit myn hoop bezwyken; Dat niets my myn vetrouwen roov', Nooit moet ik van U wyken: Bewaar myn mond, - Dat hy geen grond Van vreeze moog verwekken: Voed Gy myn lyf; - Maar dat het blyv' Bevryd van geile vlekken! Geef, dat ik trouw en vlytig zy, In 't geen ik moet beschikken: Dat Eerzucht, Stoutheid, Huichlary My nimmermeer verstrikken: Dat nimmer haat; - Of eigenbaat, Of wulpsheid my beheeren: Een wreevle zin, - Of boos gewin Moet nooit myn Ziel onteeren! Doe my steets volgen trouwen raad, Vlien dwaling en gebreken: Den armen bystaan met de daad: Voor vriend en vyand smeeken, Een yder man, - Zoo veel ik kan Verplichten: 't booze haten: Naar Uw gebod, - O hooge God! Tot ik zal d'aard' verlaten. 