 Help my o Heer! ik ben bedolven Door 't Zondenslyk, aan allen kant: Dreigt my een berg van woeste golven, Reik my o Godlyk Lam! de hand. Ik ga te grond, daar 's niets te hopen: Help my, leer my den dood ontloopen. Help my, of ik moet haast bezwyken: De Satan prangt my meer en meer: Hoe kan 'k o God! zyn magt ontwyken? Myn Ziel zygt, door verzoeking, neêr. Hoe klopt my 't hart! myn handen beeven! Gy weet het, o myn Ziele leven! Schep moed myn Kind, blyf sterk gelooven. Wat klaagt g' uit twyfelmoedigheid? Wie zal U uit myn handen rooven? Hier, hier is waare rust bereid: Ik ben Uw Heiland; wees te vreede, Wyl Ik des duivels kop vertreedde. Ja Heer! maar ach! Gy doet my wagten: Myn vleesch vermag en wint op my: Ik lig ter neder zonder krachten, Myn Ziele schat! ach sta my by! Laat my niet langer vruchtloos kermen: Wil eindlyk myner U ontfermen! Het schynt, als of gy stopt Uw ooren: Erbarm U toch o Davids Zoon! 'k Laat U niet los, voor Gy zult hooren, Voor my Uw hulp met heil bekroon. Help my! 'k zal aan Uw zyde kleven, Tot Gy m' Uw zegen hebt gegeven. Gy roept myn Kind' met vuurig smeeken Gelyk de Cananeesche Vrouw; Uw smeekstem doet het hart my breken: 'k Erbarm my uwer! blyf getrouw: Volhard den stryd hier voort te zetten, Ik zal in U den Satan pletten. 