 Zal dan hetstof, o schand! noch pralen? Het stof, dat wegstuift voor den wind, Dat ras de schuldstraf moet betalen Wanneer 't de felle dood verslint. O dwaasheid! meenen teere bloemen Noch lang te pryken met die pracht, Daar z' in den uchtendstond op roemen? Helaas! zy sterven voor den nacht! O blindheid! meent een damp te blyven En in de vrye lucht te staan? Het Zonlicht zal hem ras verdryven: Een oogenblik ziet hem vergaan. O zwakheid! waanen leeme hutten, Dat haar de tyd niet sloopen zal? Helaas! niets kan haar onderstutten: Zy neigen eer men 't weet ten val. O traagheid! mensch, wilt gy niet weeten Dat gy zyt schaduw rook en wind! Gy kunt met recht een niets u heeten, O teder blad! o magtloos kind! O ramp! Gods gramschap zal u knellen, Wanneer uw hoogmoed ryst ten top! God zal den trotsaart nedervellen, Ach Zondaar, Zondaar, merk hier op! 