 O God, hoe groot, Hoe swaar en snood Zyn myn begaane Zonden! Hier word voorwaar In dit gevaar Voor my geen hulp gevonden. Liep ik met vlyt Myn ganschen tyd Tot 's waerelds verste paalen, Om van myn pyn Bevryd te zyn, 'Er was geen hulp te haalen. Ik vlucht tot U; Ai! wil my nu Niet afslaan om myn Zonden! Ai toorn niet meer! Ai richt niet Heer; Uw Zoon heeft heil gevonden! Doch moet het zyn, Dat straf en pyn Het zondig kwaad verzellen; Laat pyn en straf, My slegts tot 't graf, Maar niet hier namaals knellen. Geef my geduld, Vergeef myn schuld, Geef een geboogen harte, Op dat ik niet, 't Geen vaak geschied, Myn heil verlies in smarte. Doe naar Uw wll, 'k Zal lyden stil, Ik zal Uw hulp verbeiden. Wat my ook scha Zoo 'k maar hier na Van U niet zy gescheiden. Gelyk wel ras Naar 't dicht gewas Een vogel heen gaat vluchten, Op dat hy vry Van 't onweer zy, Dat mensch en vee doet zuchten. Zoo vlucht alleen Myn Ziel nu heen Naar Jesus bloed en wonden; Toen zond' en dood My bracht in nood, Heb ik daar hulp gevonden. Dit 's myn verblyf, Schoon Ziel en lyf Hier van elkander scheiden, Zoo blyft by God m' Een zalig lot In Hemelvreugd bescheiden. Des zy U d' eer Drieëenig Heer, Zoon Geest en Vader samen! Ik steun nu voort Op Christus woord: 't Geloov maakt zalig. Amen! 