 O Vader der barmhartigheid! 'k Val voor Uw voeten neder: Verstoot hem niet, die tot U schreid, En keert, hoe laat ook weder. Vergeef my, 't geen ik heb begaan, Vergeef my al myn euveldaân, Door Uwe Menschen liefde. Dat toch Uw almagt, met de daad, My redde van myn kwaalen; Uw Wysheid geev' my goeden raad, Want anders moet ik dwalen. Geef lust, geef midd'len, sterkt' en kracht, Zoo zal ik 't al, door Uwe magt, Beginnen en voleinden. O Jesus, Die met taay gedult, Aan 't Kruishout hebt gedragen Myn zonden last, myn vloek en schuld, Help my, die ben verslagen! O Waare God en Davids Spruit. Erbarm U, delg myn Zonden uit: Verhoor myn klagend roepen. Laat, Heer, Uw wonden en Uw bloed, Uw dood en smertlyk lyden Een balzem zyn voor myn gemoed, En my geheel bevryden. Bid Uwen Vader, dat Hy my Geen streng en wrekend Rechter zy, Schoon dit myn schuld verdiende. O Geest! wiens licht de Ziel verblyd, Wil mynen Geest geleiden, Op dat, als my het vleesch bestryd, Ik nooit mag van U scheiden. Geef, dat noch nu, noch immermeer, Een lust naar wellust, geld of eer In myne Ziel moog' heerschen! En, als de doodsangst my beknelt, Laat my dan niet verlegen, Op dat ik 's duivels snood geweld Verwinn', door Christus zegen: Op dat my krankheid, angst en nood, Die laatste vyand zelfs de dood, Een deur zy tot het leven. 