 Zalig zyn, die hunne harten Wat hen dreig' aan allen kant, Stellen in des Hoogsten hand, Die niet, door verborge smarten, 't Kwaad vermeerdren, dat hun ziel Overviel. 'T kan toch nimmer voordeel geven, Dat de broze sterveling Zich verteer door pyniging, Wyl de schenker van ons leven, Al het geen ons moet geschiên, Heeft voorzien. Schenkt de Hemel u Zyn zegen, Dan zal d'aarde vruchtloos woên: Zy zal u geen hinder doen: Maar, treedt Gy op duistre wegen, Gy kunt 't onheil, door weerstaan, Niet ontgaan. Worstelt Gy met ongelukken, Zorgt, dat Gy niet hooploos klaagt; Hy die zorg voor alles draagt Zal u 't onheil weêr ontrukken: Gy wordt toch ter rechter tyd Eens verblyd! Is een ander meer gegeven Schoon hy op de zondenbaan Voortrent, denk, des Heeren pâan Zyn zeer ver r' van ons verheven, En het is toch alles goed, Wat Hy doet. Vreest Gy voor der boozen lagen; Hunne boosheid heeft geen kracht, Z' is bepaaldt door 's Hoogsten magt: Hebt gy nood en dood te dragen, Is 't geweld van hel en aard' 'T saam gepaard; Hy, dien d' Almagt wil behoeden, Word door donder niet geveld, Schoon de wolken met geweld Branden, schoon de blikzems woeden, Ja schoon 't gansche waereld rond Ga te grond. Geef u vrolyk in Gods handen: Wagt van d' Oppermajesteit, 'T geen Hy U heeft toegeleid: Schik U zelfs tot pyn en banden: Zwygt gerust in alles stil, Wat God wil. God weet alles wel te maken; Hy die onbezweken staat, En zich op zyn hulp' verlaat, Die zich gaarn in alle zaken Naar zyn welbehagen voegt, Leeft vernoegt. 