 Wanneer myn uur voorhanden is, Dat ik van hier zal scheiden, Wil dan in deeze duisternis O Jesus! my geleiden: 'k Beveel myn Geest, dat dierbaar pand, By 't sterven, Heer! in Uwe hand: Gy zult dien wel bewaren. Myn Zonden doen myn Ziele wee; Ik voel 't geweten knagen: Zy zyn toch meer, dan 't zand der zee, 'k Zal echter niet vertzagen: Ik zal gedenken aan Uw dood, Aan 't bloed, dat uit Uw wonden vlood; Uw striemen my genezen. 'k Ben een der leden van Uw lyf, Des troost ik my van harte; Wyl ik aan U verbonden blyv', In doodsgevaar en smarte. Schoon ik dan sterven moet, geen nood! Ik sterv' toch U, door Uwen dood Ontvang ik 't eeuwig leven. 't Gaat vast, wyl Gy verrezen zyt, Zal ik ook eens herleven: Uw opstaan maakt myn ziel verblyd, Geen doodsangst doet haar beven: Des ik gerust van d'aarde vaar, Wyl 'k eeuwig, by de Hemelschaar Met U vereend zal leven. Zoo vaar ik naar myn Jesus heên: Naar Hem strek ik myn handen: Ik rust en slaap dan wel te vreên, Geen mensch breekt deeze banden; Want Jesus min en gunstigheid My eens ten hemel binnen leid, Om eeuwig daar te leven. 