 Op myn Geest, Gy moet ontwaken! 't Lust my tot den Troon te gaan, Om Gods Naam nu groot te maken, Voor het goed' aan my gedaan; Wyl Hy my, door Zyne hand, Voor bedroeftheid, schaê en schand', En zoo veelerlei gevaren, Wou, den ganschen dag, bewaren. 'k Zal Uw lof alom doen hooren, Vader der barmhartigheid! Wyl geen onheil my kon stooren In het werk, my opgeleid; Wyl Uw Goedheid myn gemoed Heeft voor menig kwaad behoed, En myn vyand wou verjagen, Zoo dat 'k vry ben van zyn slagen. Zou een menschen tong verhalen Uwe liefd' en wonderkracht? Neen! geen stervling kan bepalen, Wat Uw hand te wege bracht. 't Goed, daar Gy my meê verzaadt, Is ver booven tal of maat: Gy woudt my Uw hulp zoo schenken, Dat geen onheil my kon krenken. 't Daglicht wykt van 's hemelstranssen, Wyl de nacht het aardryk dekt; 'k Wagt op U Heer! door Uw glanssen Wordt myn ziel weer opgewekt: Sta my toch o Vader! by Dat Uw licht steets voor my zy, En in 't duister my moog leiden; 'k Wil alleen Uw hulp verbeiden. Heer! vergeef my al myn zonden: Toon my Uw barmhartigheid, Want zy slaan myn Ziel met wonden, Kwetzen Uwe Majesteit. Dryf des satans list en magt Rugwaards, door Uw sterke kracht; Nimmer moet het hem gelukken, Dat hy my in nood doe bukken. Schoon ik ben van U geweken, 'k Stel my voor Uw aanschyn bloot: 't Bloed Uws Zoons zal voor my spreken: 'k Heb vergifnis door Zyn dood. 'k Loochen myne schulden niet, Maar de gunst, die Gy my biedt, Is veel grooter, dan de Zonden, Die Gy in my hebt bevonden. Flonkerlicht der Eeuwigheden! Glans die 't vroome volk verblydt! 'k Zoek Uw hulp door myn gebeden, In deez' nacht en t'aller tyd: Blyf by my, zoo lang ik zal Wandlen in dit duister dal; Laat Uw liefde my verzellen, Zoo zal my geen ramp ontstellen. Laat my, God, in Satans netten Nimmer hangen, vast verward; Laat hy nimmer my verpletten, Of belaân met angst en smart. Laat my U, o zuiver Licht! Nooit verliezen uit 't gezicht: Wie toch leeft in Uw nabyheid, Die geniet van smerten vryheid. Als myn daaglyks werk zal maken, Dat slaapzuchtig word' myn oog, Geef dan dat myn hart moog waken En gericht moog zyn om hoog: Myn gedachten doe geheel Zyn gestrekt naar U, myn deel! Dat my niets van U afdryve: Dat ik, slapend', d'Uwe blyve. Dat een zachte rust myn leden, In deez' nacht, herleven doe: Weer van my toch moeilykheden; Uw genade dekk' my toe. Dat myn Ziel en myn gemoed, Dat myn lyf en tydlyk goed, Vrienden, magen, huisgenooten, In Uw opzicht zyn besloten. Laat geen schrikken my genaken: Hoed my, Heer! voor overval: Doe my niet door ziekt' ontwaken: Weer het yslyk krygsgeschal, Vuur en hoogen watersnood, Pest en al te snellen dood: Laat my niet in zonden sterven, En naar lyf en ziel verderven. Ach! verhoor o Heer der Heeren! Hoor het smeken van Uw kind: Jesus, Dien ik steets zal eeren, Blyf myn SchutsHeer, Raad en Vrind. Heilge Geest, ach! zyt my goed; Sterk Gy toch myn zwak gemoed. Ach! neem dit gebed ter ooren: 't Zy zoo, ja Gy zult my hooren. 