 GOdinne van mijn ziel’, Voor wie ick neder kniel’, Wilt achten // mijn klachten, en smerte; Wilt ghy dat mijn droevigh herte Om u sou loopen in ’t verniel, Om u sou loopen in ‘t verniel. Ghy hebt doch menich-mael Door een bedroefde tael Mijn minne // Vriendinne, door-keecken, Ey! laet uw’ lieve tongh nu spreecken Een woordt, waer uyt ick ’t leven hael, Een woordt, waer uyt ick ’t leven hael. Oft vindt ghy u verheught Te sien mijn jonghe jeught In pijnen // verdwijnen, en sterven? Om u soo wil ick gheerne derven Al wat men achten kan voor vreught, Al wat men achten kan voor vreught. Maer sal u maeghden-hert Mijn doodelijcke smert Onvoeligh // soo koeligh beloncken: Laet doch het minne-vier ontvoncken; Op dat ick her-levend’ werdt, Op dat ick her-levend’ werdt. Soo ghy wilt dat ick sterf, En ’t jeughdigh leven derf, Siet billich // en willigh my buyghen, Ick neem u Engel tot getuyghen, Dat ick om u de doodt be-erf, Dat ick om u de doodt be-erf. 