 HEt kleyn kindt Venus-wicht Doet my verdwijnen, Door mijn liefs klaer gesicht Leef ick in pijnen: Dus ick om onder-standt Bidd’ t’aller ure, Eer ick van langer handt De doodt besure. O schoonste Lief minjoot, Weest doch in-dachtigh Alle mijn smerten groot, En woorden klachtigh, Die ick uyt goeden wil Om uw’ soet wesen, Lijde sonder geschil, Wilt my genesen. Boven Minerva schoon, O mijn Vriendinne, Spant ghy in ’t hert de kroon, Door uwe minne, En boven Thisbe soet Die schoon figure, Eer’ ick u met ootmoedt, Vyt liefde pure. Want uwen rooden mondt Doet my verdwijnen, Die mijn hert heeft gewondt Met duysent pijnen, En stadigh treuren doet In angst en kermen: Dus wilt, o Liefste soet, Mijn eens ontfermen. Toont my van nu voortaen Vw’ vrolijck herte, En wilt my heel ontslaen Van druck en smerte: Op dat al mijn getreur Wat magh genesen, En mijnen geest hier deur Verlicht magh wesen. Een kroon van Lauwerier Tot danckbaerhede, Sal ick u Venus-dier, Met eerbaerhede Schencken voor de weldaedt Sonder verstrangen, Die ick met bly gelaet Dan sal ontfangen. Princesse blijft gesondt, Wilt droefheydt schouwen. Vyt liefde my doch jont V klaer aenschouwen, En wilt met koelen sin Doch over-dencken, ’t Welck ick hier door de min V soeck te schencken. 