 ‘k HOorde dees voorleden dagen Phyllis laten menigh sucht, Dies ick haer gingh d’oorsaeck vragen, Waer dat suchtjen nam de vlucht; Maer sy met een innigh klagen Sprack my soetjens aldus aen: Dat ick ’t u maer derfde klagen, Mijn gesucht waer haest gedaen. ‘k Vrees oft yemandt quam te krijgen Kennis van mijn stille pijn: ‘k Soeck mijn qualen self te swijgen, Wie sou dan mijn helper zijn? Maer ick hope dat dees plagen Sullen door de doodt vergaen: Ha! dat ick ’t u derfde klagen, Mijn gesucht waer haest gedaen. Laet my, Liefste, doch verwerven, Dat ick weet uws herten grondt, Alwaer ’t dat ick moeste sterven: ‘k Kan wel dwingen mijnen mont: Maer op al mijn stadigh vragen, Heb ick anders niet verstaen: Lacen! dat ick ’t derfde klagen, Mijn ghesucht waer haest ghedaen. Door dees smerte niet om stelpen Wort mijn ziel gedruckt te neer; Geenen dranck en kan my helpen, Midts ick geene hulp’ begeer, Al sou my het hert door-knagen, En my in het graf doen gaen: Ach! dat ick ’t u derfde klagen, Mijn gesucht waer haest gedaen. 