 O Soetste Nymphe schoon, Aen wie dat weerdt de kroon Der Goden waer gegeven, Siet ick met groot ootmoedt Val u als nu te voet, En bidd’ u om mijn leven. Komt Liefste metter spoedt, Ontdeckt uw’ wesen soet, En doet doch assistenci’ Als een die trouw’lijck slaeft, En wenscht te zijn gelaeft Door uwe bly presenci’. Want geene tongh voorwaer En soud’ op duysent jaer (Al hadd’ sy eloquenci’) Vertellen ’t swaer ellend’, ’t Welck ick met groot torment Verdraegh door uw’ absenci’. My dunckt, alwaer ghy zijt, Dat daer by is altijdt Mijn stemm’ vol desolaci’, Die op uw’ woorden soet, Gelijck den Echo doet, Antwoordt met lamentaci’. Oorlof, o wreede Maeght, Nu wordt van my geklaeght, Dat ghy kort mijn jongh leven, ’t Welck ghy door ’t lieve licht Van uw’ seer soet gesicht Wel kont verlengen geven. 