 HElaes! nu magh ick wel verlanghen Met pijne, ende betraende wanghen, En zwaer gesucht, Vol on-ghenucht, Naer u, die mijn hert houdt bevanghen, En van my vlucht. Doen ick mijn liefd’ u eerst vertelde, V hert ghy doen gantsch op my stelde, Ghelijck het scheen Aen u gheween; Nu laet ghy my als de ghequelde Bedroeft alleen. Ghy zwoert my gheensints te verlaten, Nu vliedt ghy als den obstinaten Theseus ontrouw, Die meed’ in rouw Broght Ariadne door sijn praten, Die schoon Karsouw. Maer Iupiter heeft haer verheven, En een blinckende kroon ghegheven Aen ’t firmament, Voor haer ellend’, Sulcx wacht ick oock, als mijn droef leven Sal zijn ghe-endt. Als uw’ conscientie u sal knaghen, Van ’t lijden dat ghy hebt doen draghen Vw’ trouw’ slavin, Voor hare min, Die ghy hebt gaen van u verjaghen, Met wreeden sin. Ontsteeckt nu Cupido, uw’ brander, En brenght daer door eenigh verander In mijnen vrindt, Dat hy my mindt, Alleen door een, want tot gheen ander Ben ick ghesindt. 