 BLinckende Schat-kist op-ghevult Met Goddelijcke gaven, Hoe langh sal mijn verslaeft ghedult Vw’ moghentheydt naer-draven? Laet uw’ zeghen-stralen Jonstigh op my dalen, Dat ick uyt de qualen // ende pijn gheraeck, En ’t beginne // van de weder-minne smaeck. Waerom leeft doch den eenen mensch Voorspoedigh en gheluckigh, En dat den and’ren mist sijn wensch Swaer-moedigh ende druckigh? ’t Zijn verdraeyde plaghen, En verkeerde slaghen, Die Fortuyn doet draghen // al de gheen’ die mint, Tot dat hy door strijden // het verblijden wint. Siet doch eens op ’t verloopen’ glas Van mijn ontsoncken suchten, Maeckt ghy my weder die ick was, Soo blijf ick in ’t beduchten, Oft my u besturen Meet met dobbel uren, Oft dat in ’t verduren // mijn verwinningh leydt, Waer van mijn ellende // naer het ende beydt. Ick ben als sneeuw, ghy zijt de Son, Door wiens hittigh gloeyen, Vyt mijn ghesicht een lauwe bron Van tranen komt te vloeyen: Want door uwe krachten Smelten mijn ghedachten, Is het wonder t’achten // dat de ziel verdwijnt, Waer op het vermoghen // van uw’ ooghen schijnt. Terwijl den bol in ’t rollen drijft, Wie weet waer hy sal enden? Hope gheeft troost, soo langh sy blijft, Wil ick my t’uwaerts wenden, En met vaste sinnen V oprecht beminnen, Tot dat het beginnen // van u jonst vereyscht, En mijn trouw betooningh // met belooningh spijst. Heeft oyt den Sonnen-loop om-ringht Den middel-kloot der aerde? Al ’t gheen’ dat in u soo eerlijck blinckt, Is van de selfste waerde: Wilt my dan verwermen In u lieve ermen; Want naer dat ghy ’t kermen // van uw’ dienaer acht, Is sijn doodt en leven // even in uw’ macht. 