 GHy amoureuse geesten, Verquist den tijdt als beesten, En versmacht // dagh en nacht, Onbedacht // door de kracht Van Venus soeten brandt, Als Cupido ter handt Sijnen gulden boghe spant, En komt u hert door-wonden, Hoewel hy heeft gebonden Sijn ooghen toe, Wie weet hoe // al is ’t moe; Nochtans kan hy geraken V gesicht // door sijn schicht, Want dit wicht // vlieght seer licht, Die ’t al in ’t vyer doet blaken. Al waert ghy duysent mijlen Van hem, nochtans sijn pijlen Sullen ’t hert // wonder pert Met een smert // wonden hert, Niemandt hy en vergeeft; Wie heeft ‘er oyt geleeft, Die hy niet door-schoten en heeft? Daerom draeght hy de vlogels: Want hy schiet sonder kogels: Maer het gepeys, Zydy ’t wijs // houdt den peys, Waer door hy wordt verwonnen, Schout verdriet // en gaet niet Dat ghy siet // dat van ’t riet Kleyn garen wordt gesponnen. Die haestigh zijn verbolgen, En hunnen kop dul volgen, Hoort doch wel // wat een spel Door ’t gequel // ick vertel, Wat den mensch dickmaels naeckt, Als hy somtijdts aen die raeckt, Hoe inwendigh hy dan blaeckt, Aen-siende dan geen reden Door ongeruste zeden, En mallen raedt, Doet veel quaedt // ende schaedt: Ick wil te kennen geven, Neerstigh hoort // ongestoort, Hier komt voort // hoe vermoort Elivia liet haer leven. Onkuysheydt doet bederven, En menigh mensch vroegh sterven Wel gesondt // ’t hert gewondt: Schouwt die sond’ // t’aller stondt; Op dat ghy niet en vaert, Gelijck u hier wordt verklaert, Van den onkuyschen aert, En wilt hier uyt wel leeren, Hoe de Romeynsche Heeren Zijn wel soo saen Al vergaen // in de baen, Die Venus spel hanteren. Desen sanck // neemt in danck, Al is ’t lanck // sonder dwanck, Swijght stil, laet ons geberen. 