 GHy Jongh-mans die uyt vrijen gaet, Wilt u eerst wel versinnen, En siet naer goedt, oft hooghen staet, Wilt uws ghelijck beminnen: Maer neemt ghemerck // op al haer werck, En op haer deughdigh leven, Is sy ghesondt // en recht van grondt, Wilt haer u trouw dan gheven. Want siet ghy naer een rijcke Maeght, En mindt haer om haer schyven, Soo wordy eeuwighlijck gheplaeght Met knorren ende kijven: Trouwe ghy den sot // alleen om ’t kot, Ghy zijt qualijck beraden, Ghy mist het kot // en houdt den sot, En blijft met hem beladen. Trouwt ghy een Jouffrouw e’el van staet, Oft een van Calis benden, ’t Is van nood’ dat ghy vroegh en laet V winst hanght aen haer lenden: Want al ’t gheroem // van Edeldom, Sonder de deught te minnen, Is als een vat // van buyten wat Vergult, maer yl van binnen. Hebt ghy een dierken schoon en pril Wt Venus hof ghelesen, Ghy moet toe-sien (spijt uwen wil) Om haer Schildt-wacht te wesen: Daerom versint // eer ghy begint, Wilt Godt uw’ saeck op-geven, Want een schoon vrouw // al is sy trouw, Verkort een man zijn leven. Oorlof dan Jongh-mans, als ghy zijt Met minne-lust bevanghen, Siet dat ghy uws ghelijcke vrijdt Ghestadigh met verlanghen: Siet oft haer jeught // is schoon van deught, En volherdigh in trouwe: Want al ’t cieraedt // van den huys-raedt Is een deughtrijcke vrouwe. Oorlof ghy Dochters rijck van goedt, E’el van stam, schoon van leden, Die stoft op rijckdom, vleesch, oft bloedt, En spot met Jongh-mans beden. Gaept als ghy siet // dat men u biedt Den lepel: want ’t is konste Te seggen Jae // in tijdts, daer nae Beklaeght ghy d’oude jonste. 