 O Liefste verheven, Verlicht mijn droef leven Vyt alle getreur: Want niemandt en kan voorwaer Mijn hert eenigen troost geven Dan ghy alleen Lief eerbaer. Overdenckt met reden, Princesse vol zeden, Mijn getrouwigheydt, Die ick, o Lief, t’aller stondt Met peys, liefde ende vreden V tot noch toe heb gejont. Onder Venus Maeghden Alleen my behaeghden Vwe zeegbaerheydt, Daer mijn sinnen vol van pijn Yverigh altijdt naer jaeghden, Als een’ Hert naer de fonteyn. Nu dan schoon Figure, Vyt een liefde pure Verleent my bystandt; Soo sal alle swaer gesucht Van mijn jongh hert t’aller ure Nemen nu voortaen de vlucht. Niemandt soo vol-presen, Die my kan genesen Van mijn swarigheydt, Dan ghy, o Liefste minjoot: Komt dan, wilt mijn trooster wesen, Eer ick smaeck voor u de doodt. Oorlof dan Princesse, Oorlof mijn Meestersse, Ick neem mijn af-scheydt: In mijn’ druck en swaren rouw Weest voortaen mijn middelersse, En blijft my altijdt getrouw. 