 EDel Artisten koen, Ghy jonge-dom van sinnen, Komt met u lief in ’t groen, Wy sullen gaen beginnen Rethoricam t’hantieren, Maken solaes en vreught: Met Venus Kamenieren: Want onsen geest verheught. Den tijdt is komen hier Dat men sal vreught beginnen, Lustigh ghy Jongheydt fier, Wilt met genuchten singen, Heft op met soete talen Rethoricam delicaet: Op dat wy prijs behalen Van alle Nijders quaet. Dan sullen wy zijn vry, En met rust’ mogen praten: Komt met u liefken by, Neemtse tot uwer baten, Schenckt uyt Mercurius schalen, En drinckt Vrouw Venus dranck; Op dat op ons mach dalen d’Eer van den Wijngaert-ranck. Ick sach de Nymphen reyn Den Roosen-krans bereyden, ’t Was in de Mane-schijn, Daer ick my gingh vermeyden: Op eenen tack van dooren Het Nachtegaelken sangh; Het was my soet om hooren, Derwaerts nam ick den gangh. Siende langhs eenen kant Een Maget komen treden Met bloemen in haer handt, Spelend’ met lustigheden: Ick docht in mijnen sinne Wie dat sou mogen zijn, Soo ickse wel gingh vinne, Was het de Liefste mijn. Doen ick mijn Lief aen-sagh Onder haer eerbaere oogen, Boodt ick haer goeden dagh Om reyne min te toogen, Schaem-roodt wert sy soo seere, Doen sy d’oogh op my sloegh, Ende uyt liefden teere Heuslijck sy op my loegh. Seer minnelijck voorwaer Gingen wy daer spanceren, Wy hadden geen gevaer Voor Klappers oft Comeren, ’t Was uyt getrouwe minne, Ende met haren danck, Dat sy met hert en sinne Haer trouwken aen my schanck. Seght my maechdelijck greyn Ben ick niet uwen Beminden? Jae ghy, sprack sy certeyn, Geen liever kan ick vinden; Mijns herten melodye, Mijn troost, mijn toe-verlaet Schout alle vileynye, En alle Klappers quaet. Seer aerdigh van fatsoen, En moedigh van couragie Was ick in al mijn doen, Als eenen kloecken Pagie, Vyt enckel trouwigheden Gaf ick dees Maget siet, Mijn trouw en eerbaerheden, s’En refuseerdes niet. Ick sagh Aurora klaer De duyster nacht verjagen, En Phoebus korts daer naer Met sijnen gulden wagen: Ick sagh aen d’een contrey, Door Ceres wijs verstandt, Over bergh en valley Veel vruchten schoon geplant. Paris seer excellent Deed’ my om scheyden dencken, Voor een eerlijck present Gingh ick de Liefste schencken Een Laurier-tacxken schoon Als eenen Roosen-hoedt, Dit was dees bloem te loon, Siet wat de liefde doet. 