 BLijdschap van my vliedt // laet ick my bereyen, Om mijns ziels verdriet // droevigh te beschreyen: Want ick in mijn jeught // heb mijn uyt-verkooren, Al mijn hooghste vreught // en vermaeck verlooren: Berst uyt bracke dauw // ach! ick smelt in rouw, Als ick over-denck met smert, Dat de schoone Vrouw // die den hemel wouw My te plaetsen in mijn hert, Daer ick op had geslagen // ’t opperst van mijn behagen; Die ick hiel voor al mijn lust, Is in haer jonghe daghen // my van de doodt ontdraghen Naer d’on-eyndelijcke rust. Ach! als ick haer deugt // haer roem-weerde zeden, Eerbare gheneught // wel-ghestelde leden, Vriendelijck onthael // lieffelijcke woorden, Daer met menighmael // sy mijn ziel bekoorden, By my selfs betracht // en op alles acht Dat my is van haer gheschiedt, Klaegh’ ick klacht op klacht // ja swem dagh en nacht In een borne van verdriet, Ach! dat de doodt soo spoede // en eer wy ’t beyd’ vermoeden, V van my heeft af-gheruckt! Waerom, o wreede roede // hebt ghy niet in het woeden My met een in ’t graf ghedruckt? Wat ic doe oft laet // ‘k voed’ noch steeds mijn klachten, Mijn beminde gaet // noyt uyt mijn gedachten, Sit ick aen den dis // (naer mijn oude wijse) Dad’lijck ick haer mis // wegh dan met de spijse, Wil ick daer van daen // naer mijn kamer gaen, Spreken mijn gedachten weer: Hier sagh ick haer aen // daer plagh sy te staen, Ginder sat sy by my neer, En mijn Lief, mijn waerde // mijn deugdelijck vermaerde Troostertje, leydt nu, helaes! In de swarte aerde // by die haer eerst baerde, En is daer den wormen aes. Dan ist oft mijn hert // berst in duysent stucken, Dan vernieuwt mijn smert // met mijn ongelucken; Gae ick tot mijn rust // dan op ’t bedde leggen, Mijn verloopen lust // port my stracx te seggen: Hier genoodt ick vaeck // eerbaer mijn vermaeck, Soete-lam, in d’Echt, met u, En (o droeve saeck!) Lief, mijns levens baeck, Waer berust uw’ lichaem nu? Gingh d’Echt ons niet bereyden // doen ’t ons te samen leyden, Een geluck, en een gevaer? Waerom, in ’t verscheyden // hadden wy niet beyden Insgelijcx oock eene baer? Doch, bedacht ick recht // ick en moest niet klagen, d’Aerd’ was doch te slecht // om dat beeldt te dragen, Sy was al te vroom // deughdigh en Godvruchtigh, Loffelijck van roem // heusch, beleeft en tuchtigh, Dies heeft haer den Heer // op-getogen t’eer In sijn hemelsche gebouw, Daer sy haer veel meer // sal vermaken weer, Als sy hier op d’aerde sou, Sy leeft in genuchten // daer ick hier in duchten, Wachtend’ t’samen naer de uer, Die niet is t’ontvluchten // ’t eynde van mijn suchten, Tot dat God ons t’samen vuer. 