 SYlvester jongh bejaert, Gewoon ten bossche-waert Sijn dertel vee te leyden, Plagh op een holle riet Te speelen menigh Liedt, Terwijl sijn Schaepjens weyden. Hy noch vry van de min Beloegh met dommen sin De soete vrouwe-lusten, En sijn genoegen was Alleen in ’t klaver-gras Met sijne kudd’ te rusten. Tot dat hy eens bevondt De schoone Rosemondt In ’t groene ligghen slapen. Die heel vermoeyt van gaen, Ontrent Sylvesters baen Een slaepken quam te rapen. Den Herder heel ontrust Werdt innighlijck belust Om haer te gaen beloncken, En hy die in sijn hert Noyt voelde minne-smert, Begon oock me te voncken. Sylvester liet sijn oogh Ghedurigh van om-hoogh Op Rosemonde speelen, En lossende een sucht, Vol vrees en vol genucht, Meynd’ haer een kus te steelen. Maer soo Sylvesters handt Aen-raeckte maer den kant Van hare poesle wangen, Vloogh uyt haer roose-mondt Een adems-dauw terstondt, Waer door hy wierdt bevangen. Och, seyd’ hy, Herderin, Is dat de soete min, Die Pan my heeft bevolen? Door een onnoosel lust, Dat ick eens heb gekust, Wordt my mijn hert gestolen. 