 ONder eene groene linde, Soo ick met mijn honden liep, Vond’ ic onlangs dat Clorinde Mijn beminde lagh en sliep; Dus ick uyt verliefde lust Heb een weynigh neer-gerust. ‘k Sagh dat haer sneeuw-witte handen Lagen op haer borst gekruyst, En haer ooghskens sonder branden Waren in den slaep verhuyst, ’t Hertjen door vermoeytheyt joeg, En haer kraegjen opwaerts sloeg. Haer poesel-roode wangen Gingen sachtjens op en neer, Die eens, docht ick, derfde langen Eenen kus: neen peysd’ ick weer, Ick en wil, om eenen soen, Mijn gemoedt geen hinder doen. Vyt haer roode roose lippen Blies sy eenen Roosen-dauw: Die eens, docht ick, derfde stippen Dese lippen: och! hoe sou In het stelen van die vreught, Wesen zijne ziel verheught. d’Oorsaeck van dees soete pijnen, Maeckte Tyter eenen dief: Want ick docht ’t sou drollig schijnen Dat ick niet en nam ’t gerief, Daer ick met gedulde klacht Menigh jaer heb na gewacht. Nu gaet Tyter stadigh dolen, Treurigh, bleeck, en droef van sin, Recht om dat hy heeft gestolen Eenen kus van sijn Goddin: Tyter om een kleyn misdaedt Nu van rouw al treurend’ gaet. Voor een oogenblick genoegen Van soo kleyne dievery, Voel ick in my self een wroegen, Dat gedurigh seght tot my: Tyter, Tyter, kusjens dief, Geeft hem weder aen u Lief. 