 DEn Mey die komt ons by // seer bly, Den Winter kout ons nu verlaten heeft, ’t Geboomte dat komt uyt // en spruyt Door Phoebus, die ons nu sijn warmte geeft; Dianâs nachten langh // Boreas stuur en strangh Heeft ons verlaten, in vrolijckheydt leeft, Den Nachtegael singht // het Geytjen dat springht, Het Swaluwtjen sweeft. Godt Pan die sat in ’t veldt // en teld’ Sijn Schaepjens die daer weyden in het gras, Sijn Pijpjen hy doen nam // en klam Op eenen bergh, daer ’t seer geneugh’lijck was, In d’oogh kreegh hy seer dra // sijn soete Sylvia, Die Coridon ontmoete seer ras, Sy wierden verstoort // hy leyde haer voort, En wierpse in ’t gras. Coridon seyd’, komt rust // met lust Mijn soete Sylvia, wat neffens my. Een suchtjen haer ontvloodt // seer groot; Nochtans lonckten haer ooghjens even bly. Coridon sprack haer toe // mijn soete Beckjen, hoe, ‘k En bender niet verre, sucht ghy om my? Seght Herderinne // quelt u de minne? Komt klaget my vry. Och! neen, ’t en is dat niet // maer siet Mijn Schaepjens zijn verstrooyt hier in dit dal, Een Lammetjen ick hier mis // gewis ’t Is voor mijn herte een groot on-geval: Coridon laet ons gaen // Sylvia blijft wat staen; In ’t ruysschen der bosschen is geen geschal, Niet dan gewoel // van bladertjens koel, Ey! maeckt my niet mal. Ick schencke desen Mey // seer vry, Aen een Princesse die mijn hert door-wondt, Die soete Veldt-goddin // der min, Die haer Minnaers vermaeckt tot allen stondt: Maer siet doch eens met lust // hoe dat Coridon kust, Sijn Sylvia mint, sijn herteken toont, Maeghdetjen reyne // lost my van pijne so leef ick gesont 