 BVyten Brussel in de Kat Vondt ick over dry vier dagen, Dat een heel Gebuerte sat Met hun vrienden ende magen, En ’t geviel op ’t selve pas Dat ick daer te kermis was. Als dan yeder van ’t gelagh, Onder een begon te praten, ’t Kaert-spel brocht men voor den dagh, ’t Welck Pee Leunis scheen te haten; Neen, seyd’ hy, ‘k en spele niet, Die verliest die lijdt verdriet. Klaes die riep, doet wegh de Kaert, Ick en soeck oock niet te spelen, Want sy niet dan twist en baert; ’t Is best lacchen, singen, quelen, Liever praten van een klucht, Sulcken kout die baert genucht. Teunis gaf Klaes oock gehoor Ende riep met luyder kelen, Laet ons elck op sijn teljoor Liever een Ticktacxken spelen, Ende lappen in ons gat Elck een snel vol Leuvens nat. Doen seyd’ Melsen, lieve Maet, Willen wy de kaey gaen werpen In de weyd’, oft op de straet, Om den geest wat te verscherpen, Om een Hesp oft voor ’t playsier, Oft wel om een pintken bier? Schelen Aert, en lange Griet Saten in een groene lommer, Ende dichten eenigh Liedt Van Pirijnken ende Gommer: Maer hun dichten wiert verbrodt Door de komst van Joncker Pot. Mancke Floor en scheven Joos, Gingen naer den Kool-hof t’samen, Met een volle Toeback-doos, En twee pijpkens naer betamen, Met een kan vol Leuvens bier, Daer sy maeckten goede chier. Maer Jeron seyd’ tegen Faes, Laet ons een teljoor doen brengen, Met een beetken van den Haes, Ende doet daer onder mengen Wat gebraedt, gesoute-vlees, Met wat boter, en wat kees. Jonge Dries en Hansken-Oom Seyden met gelijcke stemmen, Laet ons in geen’ water-stroom Gaen een uerken t’samen swemmen; Op dat ons verlade maegh Over ons-lie niet en klaegh. Maer terwijl sy alle-bey Noch verwert int swemmen waren, Quam daer Meus die viese pry, Die sijn konst niet wilde sparen, Mits hy door een loose weet, Bey hun kaussens volle scheet. Ondertusschen viel den nacht, Soo dat yeder moest vertrecken; Want de klock sloeg t’Vckel acht: Hansken seyd’, laet ons niet gecken, Laet ons gaen, de Poort-klock luyt, Eer de Wacht ons buyten sluyt. Ick besagh het spel al aen, Maer den Waert begon te kijven, En sijn Meyssen t’overgaen; Kost ghy aen de deur niet blijven Terwijl dat het noch was dagh, Om t’ontfangen hun gelagh? Doen borst ick van lachen uyt, En om hem te vreed’ te stellen, Gingh ick hem de gantsche kluyt Van het eerst tot ’t lest vertellen; Peyst, seyd’ ick, dat voor u geldt Een Comedi’ is gespelt. 