 HOort gespeelen, wie ghy zijt // siet in tijdt, Van wie dat gy wort gevrijdt; Op dat ghy naer ’t haestig trouwen Niet met my // niet met my V hooft moet krouwen. Eenen Eelman so het scheen // aen de leen, Quam my streelen met gebeen, Ick wist ’t netjen soo te hangen, Dat den Haes // dat den Haes Was haest gevangen. Maer nu leer ick, al te laet // uyt de daedt, Wat in ’t vryen omme-gaet: Ic greep, in den schijn, een Joncker, Maer ick kreegh // maer ick kreegh, Een schralen Proncker. Laes! sijn grootste heerlijckheydt // so men seydt, In de Lombaert aen-geleydt, Zijn maer obligaci-brieven, Die my vry // die my vry Al veel ont-rieven. Kramers, Snijders, Juweliers // Pluymesiers, Roock-verkoopers, Herbergiers, Zijn sijn Vrienden ende Magen, Die my staegh // die my staegh Naer Kalis vragen. Siet, soo raeckt mijn weynigh goedt // onder voet, Door een al te hoogh gemoedt; Om dat ick voor mijns gelijcken Niet en wou // niet en wou Het zeyltjen strijcken. 