 LIeve Lijsjen, mijn soet Roosjen, Die ick als mijn hert bemin, Zijt ghy niet mijn Boter-doosjen, En den Blaes-balck van mijn min? Lijsjen, Lijsjen, soete lieve Meysjen, Lijsjen, ghy zijt mijn Goddin. Heyntjen, Veyntjen, mijn soet Baesjen, Waerom klaegh jy van u smert? ‘k Minne u boven Thijs en Klaesjen, O! Treck-plaester van mijn hert; Heyntjen, Veyntjen, ‘k en ben geen Begijntjen, Mijn hert voel ick mee verwert. Lijsjen, Lijsjen, die in ’t bloeyen Zijt van u voor-somers jeught, Laet u Heyntjen hem vermoeyen In het plucken van u vreught; Lijsjen, Lijsjen, soete lieve Meysjen, ’t Roosjen baert al mijn geneught. Heyntjen dat ick u liet plucken ’t Roosjen dat op ’t steeltjen staet, ’t Sou my lichtelijck mislucken; De gepluckte Roos vergaet. Heyntjen, Veyntjen, ‘k en ben geen Begijntjen, Maer ick weet wel wat my schaedt. Lijsjen, laet my doch behouwen d’Eer van uwen Maeghdom, ‘k Sweer u dat ick u sal trouwen, Als ick uyt den Leger kom; Lijsjen, Lijsjen, soete lieve Meysjen, Gunt my slechts de eerste blom. Heyntjen, al uw’ droevigh spreken Acht’ ick voor bedriegery; Kost hy my dat maer aen-preken, Heyntjen had den bras van my; Heyntjen, Veyntjen, dobbel loose Queyntjen Packt u voort met sulck gevry. Wel hoe, Lijsjen, soudt ghy meynen Dat ick u dan soud’ af-gaen? Moet u dat soo wonder schijnen? Thijs deed’ Neel dat spel oock aen; Heyntjen, Veyntjen, loopt by u Pirijntjen, Die ghy ’t selfste hebt gedaen. 