 BEso los manus, mijn soete Schelmpjen, Mijn lieve Liefjen, como lo va? Het is nu tijdt dat ick mijn helmpjen, Mijn kruydt, mijn loot weer halen ga. Alarm, alarm, tsa, Boeren, tsa, De kans is nu eens weer verkeert, Bevemos vino, laet druck verdwijnen, Los Españoles zijn weer begeert. O Bella Figlia, ô amor mia! Mijn hoop’, mijn troost, mijn Koningin, Wilt u met my, o Lief, verblijden, A poco, poco, recht naer mijn sin, Neemt nu den krijgh weer een begin: Beviamo bene de koele vocht, Laet ons bedrijven // by Boeren wijven De oude Italiaensche nocht. TIre le vin, tsa spoelt de glasen, Faites grand cher, laet droefheydt staen, En laet ons roepen, tieren, rasen, Vive la guerr’ den krijgh gaet aen, Tsa lustigh, tsa, laet ’t glas om-gaen, Ick moet nu pooyen, want ick sal weer De Boeren plagen // ’t en kan nu niet dragen, Oft ick een daeldertjen meer verteer. EN ghy, ô nobel Englisch souldiers, Die geerne siet een pretti Wencg, ô Gentel-man! wiens stercke schouders Het Nederlandt dient voor een trench: Set nou your swiet hart uppon à bench, And kies her, kies her, vry dagh en nacht, Laet nu u pijcken // niet slap’lijck wijcken; Want den krijgh is weer op de jacht. MYn liebste Schatzelein, last ons nicht trauren, Dan der krig fanght wieder ohn, Hal mich der Teuffel, die loose Bauren, Wil ich yetzunder fexieren thun. Bis ich bekom ein guten lohn, Dan der Frid hadt yets ein loch, Nu last ons lauffen // fressen, und sauffen, Die Bauren mussens betzalen noch. GHy Nederlandtsche Boots-gesellen, Gebooren Krijghs-lied’ ter zee, te landt, Wilt u met ploegen niet langer quellen, Maer neemt de wapen by der handt; Het vyer des Krijghs is in den brandt: Dus raed’ ick dat ghy lustigh laet De Fransche boelen // u handen voelen, En weert het heymelijck verraedt. MYn leabe Bauckje, mijn zwiete Famke, Het bruyt ons ’t jylt as is fer in? Het deale Gabbe barstu dus jamke? Is dy de holle heel op de rin? Bae Baucke Lief, ick sis, ick bin Soo bly, dat ick korts riucht op-sprongh/ Het tusin kroone // de krieg gaet oone, Dat mecket dat ick van freughde siong. VOs Studiosi, genaemt Studenten, Die al u geldt vast hebt verteert Met danssen, springen, met batamenten, En niet een kruym daer voor geleert, Qui per plateas des nachts grasseert, Verkoopt u boecken, koopt goedt geweer, En wilt met d’and’ren // naer d’oorlogh wandren, De Boeren quellen van boven neer. 