 ONlanghs en wasser niet verr’ van hier, Een jongh Barbier // genaemt Passchier, Die sijnen rugh in een conduyt Gingh snutten uyt // sonder geluyt, En juyst den winckel op dat pas Vol gasten was. Terwijl den Jongen met rappen moedt Sijn broeck ont-doet // en sich wat spoedt, Soo hingh sijn mouw, buyten sijn weet, Juyst in ’t secreet // die hy bescheet, En liep bezegelt met dit draf De trappen af. Soo saen hy in den winckel quam, Passchier die nam // scheer ende kam, En met dat hy my scheeren sou, Soo vloogh sijn mauw // rond’ om seer gauw, En swierde Claes met desen drol Sijn aensicht vol. Een yeder borst schier van gelach, Die op dien dagh, dit spel aen-sagh. Passchier die droop gelijck een muys, Geheel confuys // al stil in huys, En wenschte sich, ‘k en weet niet waer, Een mijl van daer. 