 LIefste Amaranthe, Hoe komt dat u oogh Rond om alle kanten Gist’ren soo gedurigh vloog? Ja, Leander, ’t is wel tijdt, Seven Lammers ben ic quijt. Kom, kom Herderinne, En kijckt niet meer om: ‘k Schenck u Lief uyt minne Seven schaepjens wederom, Geeft my slechts tot onderpant ’t Troutjen van u rechter-handt. Soetjes wat Leander, Meynt ghy dat een Maeght Aen d’een ende d’ander So terstont haer liefde waegt? Een goet Jager ’t wildt niet acht, Dat hem ’t sweet niet aen en bracht. Segt my honigh-diefjen, Waerom soo geveyst? Komt doch soete Liefjen Eer de Sonn’ te rugge deyst, Laet ons kouten in geen’ wey Eenigh praetjen van gevry. Ey! ick bidd’ u Herder, Eer ons naeckt getreur, Gaen wy doch wat verder, Daer ons niemands oogh en speur; Maer siet Herder, onse veên Loopen, dunckt my, onder een. Laet ons schaepjens weyden t’Samen Amaranth’: Want sy alle-beyden Zijn aen eenen Heer verpand; Ondertusschen Herderin, Spreeckt Leander van de min. Herder, ick verander Door u soet gedicht. Lief, ghy doodt Leander Door u lodderlijck gesicht; Tot genesingh van ons smert Schenckt my Amarant’ u hert. Herder, ’t wordt te spade, ‘k Laet u hier alleen, Doet my rechts genade Dat ghy scheyt ons Vee van een; Want ick vrees voor ongeval Eer sy raken in den stal. Toeft wat, lieve schapen, Terwijl ick wat vry, ‘k Sal u laten rapen ’t Beste kruydtjen van de wey. En ghy spade Sonne-schijn, Laet ons noch wat t’samen sijn ’t Schaepjen dat by nachten Soo spaed’ is op ’t veldt, Is niet te verwachten, Als der wolven wreet gewelt: Gaet dan Schaepjens naer u kooy, Eer gy wort der wolven prooy. Liefste, eer wy scheyden, ‘k Bidd’ u noch een woordt, ‘k Sal u dan geleyden, En u schaepjens stieren voort. Neen, Leander, ’t is genoegh, ‘k Segh Adieu tot morghen vroegh. Vaert wel Herderinne, Vaert wel Amaranth’, Voester van mijn minne, Oorsaec van mijn eerste brant. Adieu, Herder, goede rust. Amaranth’ noch eens gekust. 