 MOpsus quam eens by gevalle Op een Dans-feest daer hy vondt Lijn met Teeuw, en onder alle Truy sijn Liefste daer oock stondt, Die hy stil kreegh in den stalle, Om te seggen sijnen grondt. Lief, seyd’ hy, het is geleden Meer als ander-halven dagh, Dat ick voor u deur getreden, V eens, en niet meer en sagh; ’t Welck ick nu met goede reden Aen u wel beklagen magh. Wel hoe Mopse! wat voor klachten Doet ghy doch om mijnen ’t wil? ’t Waer my leet dat uw’ gedachten Door my quamen in geschil, ‘k Heb noch liever wat te wachten, En te swieren op den dril. ‘k Sie, o Truyken, dat Cornelis Is gehouwt met onse Lijn, En dat gister-avondt Melis Is gesekert met vuyl Trijn, Die nochtans doof ende scheel is, Dus wil ick oock Bruygom zijn. My dunckt Mopse, dat gy heden Scheeren komt met my den sot: Meynt ghy met u eerste reden My te sleypen op u kot? Joncker komt daer aen-getreden, En wilt houwen op den bot. Lief, wilt u noch wat beraden, ‘k Geef u noch een dagh respijt, Over-morgen waer ’t te spade: Ick wil Stront oft Koningh zijn; Langh te wachten sou my schaden: Daerom helpt my uyt de pijn. Mopse, ‘k heb my nu gequeten, En gemaeckt een vast verbondt. ‘k Meynde dat gy ’t had vergeten: Wel, wat is u Ouders grondt? Lieve Mopse, wildy ’t weten: ’t Is gemist, gh’en zijt maer Stront. Oorlof Venus vry Soldaten, Als ghy treckt ter minnen strijdt, Wilt u Liefste niet verlaten, Maer volherdt, en wacht den tijdt, Soo sult ghy tot uwer baten Worden op het lest verblijdt. 