 LEstmael gingh ick my vermeyden Buyten Brussel langs een wey, Daer ick bitter heb sien schreyden Negen meyskens op een rey, Die beklaeghden met verdriet Dat de min geen pijlen schiet. Truyken sprack: wat mach ‘er schuylen Dat de Jonghmans zijn so koudt? ’t Schijnt sy op ons stadig muylen, Ach het maeckt my soo benoudt! My dunckt dat den Minnen-God Recht met onse quale spot. Tanne seyd’: dat ’t Minne-godtjen Was in een seer grooten noodt, Soo dat ’t naeckte Cupidootjen Lagh van kouw als over doodt, En ten waer hy kreegh een kleedt, Moest hy blijven in dat leedt. Nelle seyd’: wilt elck wat geven, Soo laet gaen met beurten om, Ja sprack Lijn, al waer ’t mijn leven, Oft mijn frissche maeghde-blom Sou ick geven voor het Wicht, Dat soo seer mijn hert verlicht. Lijsken gaf haer huyck van zijde, En ontbloot haer domme kruyn, En seyd’: ick sal my wel lijden Met een Lamper oft Capruyn, Liever dan dat soete Kindt Sou verstijven van den windt. Peeternel gaf huyf en yser, Waer meed’ sy het hayr ontbindt, En laet, alst peert van den Keyser, ’t Maentjen vliegen in den windt, Daer, seyd’ sy, dat is het mijn, Tot dat weer mijn beurt sal zijn. Jakemijn die schonck het doecxken, Waer meed’ sy haer borsten deckt, Soo dat die maer met een hoecxken Van haer hemdjen zijn bedeckt, En seyd’: ick gae liever bloot, Dan den God te sien in noodt. Antonet die gaf haer slayer, Die men recht een voor-schoot heet, En sy nam in stee een wayer, Om te koelen ’t Sonne-leedt; Want den winter hadd’ gedaen, En den somer die quam aen. Goeltjen greep haer onder-zieltjen, En trock al de banden af, Liever dan sy ’t aerdigh fieltjen Sou sien dragen naer het graf, Soo dat maer een enckel kant Bleef bedecken ’t rocxkens rant. Nelle packt het al-te-samen, En sy droeget naer d’ouw-mert, Daer terstont veel koopers quamen, Soo dat al vertommelt werdt Op een kleedt van pelsen bont, En heeft dat den Godt gejont. 