 ONlans hoord’ ick een gheklagh ONlans hoord’ ick een gheklagh Van Rosette, die ick sagh Van Rosette, die ick sagh Door een spleetken van de deure Met haer Moeder sitten treuren, Ay my, ay my, Lieve Moeder staet my by. So het meysken liet een sucht, So het meysken liet een sucht, Seyd’ de moeder, maeckt genucht, Seyd’ de moeder, maeckt genucht, Lieve dochter zijt te vreden, ‘k Sal u tijds genoegh besteden, Toeft wat, toeft wat, Daer is noch genoech in stadt. ’t Is nu wel een jaer geleen, ’t Is nu wel een jaer geleen, Dat ick staegh u heb gebeen, Dat ick staegh u heb gebeen, Dat ghy my met rijcken Bouwen Soudt in eeren laten trouwen, Ay my, ay my, Lieve Moeder staet my by. Maer de moeder heel ontstelt, Maer de moeder heel ontstelt, Seyde: neemt een ander helt; Seyde: neemt een ander helt; Wilt ghy uwe groene jaren, Voor een Ambachts-man besparen. Toeft wat, toeft wat, Daer is noch genoech in stadt. Roosken slaende traen op traen, Roosken slaende traen op traen, Sprack de moer wel vinnigh aen: Sprack de moer wel vinnigh aen: Wilt ghy mijn geluck ontstelen, Soo sal ick van droefheyt quelen, Ay my, ay my, Lieve Moeder staet my by. Neen ick kindt, volgt mijnen raedt, Neen ick kindt, volgt mijnen raedt, Neemt een deftigh Advocaet, Neemt een deftigh Advocaet, Oft wel yemandt van der pennen, Laet doch, bidd’ ick, desen Hennen, Toeft wat, toeft wat, Daer is noch genoech in stadt. ‘k Prijs een geestig Ambachtsman, ‘k Prijs een geestig Ambachtsman, Die den schouw doen roocken kan, Die den schouw doen roocken kan, Die met alderlye waren Kan een pennincxken vergaren: Ay my, ay my, Lieve Moeder staet my by. Dochter ’t is een eeuwig kruys Dochter ’t is een eeuwig kruys Staegh te sitten in het huys, Staegh te sitten in het huys, Om den Koopman te verwachten: Wilt doch naer wat eelder trachten, Toeft wat, toeft wat, Daer is noch genoech in stadt. Waert niet erger, als een vrou Waert niet erger, als een vrou Geen ontfangh en hebben sou, Geen ontfangh en hebben sou, Als sy van dees pennelingen Tot een oortjen af moet dringen, Ay my, ay my, Lieve Moeder staet my by. ’t Is al niet wat ick haer segh, ’t Is al niet wat ick haer segh, En mijn dochters tijdt gaet wegh, En mijn dochters tijdt gaet wegh, Had ik haer met rijcke Bouwen, Als ’t hy meynde, laten trouwen, Toeft niet, toeft niet, Oft ghy brenght u in ’t verdriet. Oorlof moeders, die naer reen Oorlof moeders, die naer reen Soeckt u dochters te besteen, Soeckt u dochters te besteen, Wilt naar pen noch degen kijcken, Geeftse vry aen haers gelijcken, ’t Is tijdt, ’t is tijdt, Oft ghy wort u dochter quijt. 