 GOdt groet u Broeders van den wijn, Laet nu de droefheydt varen, En wilt den wijn niet sparen: Want wy willen hier vrolijck zijn. Het is den wijn, als hy ons raeckt // vrolijck maeckt; Daerom wilt hem eeren; De liefde soet // in ons gemoedt Deught groeyen doet. Den Roomer met dat edel nat Wilt nu eens omme-drincken, En soetjens laten sincken In ons verheven Bacchus vat. Het is den wijn, als hy ons raeckt // vrolijck maeckt: Daerom wilt hem eeren; De liefde soet // in ons gemoedt Deught groeyen doet. Sou hier wel yemandt van ons al Soo stout’lijck derven spreken, Dat druyven nat gebreken, Ick segh dat hy ons smaken sal. Het is den wijn, als hy ons raeckt // vrolijck maeckt: Daerom wilt hem eeren; Dus drinckt met lust, met lust, met lust, Tot dat gy rust. 