 WEl hoe vrient, hoe staen u oogen Soo diep in den kop getogen? Waer af zydy soo ontstelt? Seght my doch wat dat u quelt: V gelaet dat plagh te blosen Schijnt van koud’ te zijn bevrosen, En u neusjen staet soo scherp, En soo spitsigh als een Herp. Segt my Joos wat u mach letten, Mislijck sal ick ’t wel versetten, Is het sieckte dat ghy draeght? Oft wel droefheyt die u plaeght? Oft wel is u yet ontnomen? Oft wel yemandt over-komen Die u eenigh onrecht doet? My dunckt jae aen u gemoedt. Neen het vrient, ic sal ’t u klagen, Want ick daeg’lijcx moet verdragen Van mijn wel-gemaeckte Griet, Die my brenght in dit verdriet. ’t Is nu twintigh maent geleden, Dat ick met haer ben getreden In den Houwelijcken staet, Tegen al mijn vrienden raedt. Al het geen’ haer Ouders gaven Van hun erffelijcke haven, Is vervlogen in den windt: God, wie heeft my soo verblindt? Mijnen winckel plagh te groeyen, Wel versien van alle goeyen, Maer mijn wijf die maket wel, Want sy hangt hem aen haer vel. Op de straet scheen sy wat wonders, In de Kercke wat besonders, Want sy naer de nieuwe sneed’ Was van boven tot beneed’. Maer, eylaes! ick vind’ ten lesten Niet een stuyver schier ten besten, En soo sy die krijgen moght, Wiert terstont aen ’t lijf gebrogt. Juffrouw plagh een Huyck te dragen, Nu soo heeft sy sonder vragen Een Capruyn gekocht van Taf, Huyck en Voorschoot moeten af. ’s Avondts als ick sou gaen slapen, Gaet sy in den spiegel gapen, Bindt haer locken op den kop Wel met veertigh snoeren op. ’t Goude-kruys met Diamanten, d’Onder-rock met silv’re kanten, Hooft en borst vol Engels-lint, Maken mijne bors heel blindt. Vijf-en-twintigh peerle-bellen Steken door haer oore-lellen, Ende swieren langhs den neck, Even als aen Jan de Geck. Gansche nachten blijft sy wrijven, Heel de weeck door over stijven, Om des Sondaeghs tegen noen Haren winckel voor te doen: In de plaets van dan te lesen, Soeckt sy in ’t gesicht te wesen Ievers van een Juffer-hoop, Dat sijn goedtjen stelt te koop. Haren rock van tarsenelle Kost my seven guldens d’elle, Item eenen van satijn, En den Tabbart armezijn. Maer so saen de Kremers kloppen, Gaet mijn sloor haer yevers stoppen; Want het isser slecht gestelt, Kas en bors zijn sonder gelt. Seght my vriendt, heb ick geen reden Dat ghy over al mijn leden Dees veranderinge siet, Die my door mijn wijf geschiet? Hondert mijlen soud’ ick loopen, Om haer yevers te verkoopen; Vrient, ick heb een Pop getrout, Oft my lief is, oft berouwt. 