 WAer toe dees sware suchtjens Verdoolde Herderin? Hervat eens u genuchtjens, En stelt uyt uwen sin Al dit treuren, al dit kermen, En wilt my u slaef ontfermen, Laet weerom, soete blom, eens wermen ’t Hertcken door de min. V wel geschickte leden, En blondt gekroeset hayr, Naer yeder een aen-beden, Wensch ick voor een Autaer, Om tot offerhand’ te geven ’t Voedsel van mijn jeughdig leven, Want ghy zijt // t’aller tijdt // hier verheven, Dat sweer ick u voorwaer. V blosende schoon wangskens Die stelen aen mijn ziel Veel duysent wreede pranghskens, En soecken haer verniel. Kan ick geenen troost verwerven, Soo sal ick gewilligh sterven, Willigh // noch billich // en kan ick niet derven ’t Geen’ my soo wel beviel. 