 SOo ick onlanghs al fantaserende gingh Buyten Op-brussel om my wat te vermaken, Eer ick t’huys wat op mijn backhuys vingh, Want ’t ginger seer slecht van sulcke saken, Ick was bly dat ick soo kost wegh geraken: Dus ben ick recht door Vckel-bosch geloopen, Al waer ick heb veel lieden achter-haelt, Van allerhande soorten met hoopen, Die quamen daer al te Stalle in-gedaelt, Ende waren terstondt in de Kroon geseten; Doen hebben sy my om Liedekens gequelt, Maer ick hadd’ noch qualijck ombeten; Dus moest ick singen met gewelt: Meyskens die willen haer tot houwen stellen, Al zijnse maer veerthien oft vijfthien jaer, Sy liggen haer ’s nachts met droomen en quellen, Och hadden wy eenen troetelaer! Ja peysden sy, dat is doch waer, Moet ons leedt ons soo haest zijn verweten? Noch hoorde ick elders singen, het scheen dat sy kreten, Sy rammelden potten, pannen, en maeckten groot getier: Ia dacht ick, wat doet allen ons lecker Stallen-bier? Daer waren noch in een ander prieelken geseten Dry oft vier knechtkens al met een vioolken, Sy en hadden de Liedekens oock niet vergeten, Op den sangh accordeerden sy met een mandoolken: O schoon Goddinn’, moght my gebeuren, Dat ick u voet-stappen moght speuren Met uwen danck. Mijn hert verheughde door den soeten sanck. Noch begosten sy sonder treuren: Die mint die lijdt veel pijn, Hy die ongetroost van sijn herderinne is. Doen songen sy een, ende dat onthiel ick, Door dien dat het gingh seer soet en fris: Cupido ghy fellen tyrant, Hoe quelt my uwen brandt, Alle mijn verstandt, En sinnen zijn door u ontstelt. Dat wiert gesongen en gespelt, De dochters en vrouwen waren al bly van geeste, Sy dansten ende sprongen, en elck songh om ’t meeste: Alderhande Liedekens, ende maeckten goede chier: Ia dacht ick, wat doet allen ons lecker Stallen-bier? Alle de vreught en gingh doen maer eerst aen, Sy gingen eenen dans in ’t ronde maken, En daer begost te singen eenen drolligen Haen: Niet meer Lincken droncken drincken, Noch al droncken Lincken drincken. Ey schijt in u broeck, al soudt ghy stincken, Dat wenschte ick den Vendt naer sijn bedrijf. Doen hoorde ick daer noch singen een oudt wijf: Och Jan, wildy my niet kussen, waerom troudy my dan? Schaemdy u niet, seyd’ den man, gy verrimpelt vel kout? Noch beklaegde hem daer eenen die versch was getrout: Alle mijn vreught is nu verdwenen, Ghy jonge gespeelen, ick ben gehouwt. Zijt ghy alreede (docht ick) soo verflouwt, ’t Waer goedt, kost ghyse op d’oude merckt verkoopen, En kost ghy met dat geldt een ander vrouw gekoopen. Hansjen den Moeselaer quam daer al spelende in-geloopen: Meysjen sluyt u deurtjen toe, den Biteba komt. Keert u eens om Reusken, Reusken, Keert u eens om, Reuseken. Sou men niet mogen vitsen picken, kooren saeyen, terwe maeyen met een groot plasier? Ia dacht ick, wat doet allen ons lecker Stallen-bier? Van allen dit danssen, spelen, en springen Begost ick te wesen heel wel gesint, Doen begosten sy my met half potten te bringen, En ick begost dit Liedeken onbekent: Onlanghs in het groene quam my in ’t gemoedt, Dat ick hadd’ van doene, ’t was een Meysken soet, Dat ick hadd’ van doene, ’t was een Meysken soet. Doen was daer haest den vollen vloedt, Maer naer dat wierdt een ander op-geheven Van een jongh vrouken, die lustich haer keel deed’ beven: Ghy amoureuse geesten, Verquist den tijdt als beesten. Wy schenen te wesen op Venus feesten. Noch was daer eenen onder het getal, Die heeft hem al heymelijck versteken Met een jongh Meysken in den stal, Maer sy songh seer luyde met loose treken: Maer ghy sult heeten loen, Want ghy en sult niet op-doen. Van lacchen pisten wy schier in onsen schoen, Hy maeckte hem wegh, en liet alleen dat proper dier: Ia dacht ick, wat doet allen ons lecker Stallen-bier? Prince, wy zijn van daer gekomen ras, En vonden malkanderen al onder wegen, Wy hielen in ’t gaen eenen fraeyen pas, En moesten ons spoeyen, want het meer als tijdt was: Wy quamen al d’ander Lief-hebbers tegen, Van uyt de Kat, Seroep-pot, ende daer ontrent, Doen wiert daer over-handt gesongen een Liedeken eloquent: Een aerdigh dier, een Bloemken fier, Fraey ende jent, Staet in mijn hert geprent, Allen desen Somer duert soo langh. Sy refereynden, rondeelden al met party: Doen hoorde ick een Meysken die stondt aen d’een zy: Och sal ick noch langer zijn,, in dees pijn, Al door het vyer der minnen, het brandt soo seer. Sy en songh ’t niet uyt, het was haer leedt. Doen songen wy te gader al met jolijt: Den lieffelijcken Mey is nu in sijnen tijdt, Met sijne groene blad’ren. Door het langh dueren het viel ons te swaer, Wy scheyden met vreught en jeught seer goedertier: Ia dacht ick, wat doet allen ons lecker Stallen-bier? 