 VErtoeft doch, vertoeft doch myn ghesucht, Ghy sult myn vlamm' ont-decken; Berght doch de on-ghenucht, Die my wilt storm verwecken: Gy staeckt de klaghen van 't gheval dat my benydt; Op dat ghy soo beleeft, Op dat ghy soo beleeft Als on-gheluckigh zyt Maer nu my, maer nu my teghen-staet, Wat hemel ende aerde Tot myn behoudingh' laet; Hoe magh ick niet aenvaerden De lossingh' die ghy aen myn droeve pynen gheeft, En die alleenelyck, En die alleenelyck, Myn sterven teghen-streeft. Ter werelt, ter werelt isser niet, Hoe wreedt van aerdt, en leven Dat, soo 't myn pynen siet, Sou weygheren te gheven Een kleyne koelte tot een kleyne laeffenis Myn ziele, die alsoo, Myn ziele, die alsoo In liefdes vlammen is. Maer nu ghy, maer nu ghy, wreede min, My toe-sendt soo veel pynen; Waerom doet ghy 't ghewin Niet van ghelyck verschynen; Waerom beloont ghy my niet anders mynen brandt, Naer dien daghelycx, Naer dien daghelycx V draegh een offerhandt. Ick merck het, ick merck het schalcke Wicht, En wie en sou 't niet weten? Te naken 't Sonne-licht Was al een stout vermeten; Ick loerde op een Beldt verr' boven myn waerdy, Nu ken ick dat u straf, Nu ken ick dat u straf gherecht is over my. 