 BOeyt, myn Phillis, boeyt Een hoop lieden vol ellenden, Soo langh als u bloemken bloeyt, Mooght ghy straffen sonder ende: Voedt vry elcx gheween // Sonder u ghemoedt te dwinghen, Voedt vry elcx gheween, Doch en zyt maer voor u alleen. Doet onder uw' wet Al wat levend' is vry leven, En die sich daer teghen set, Mooght ghy ruymer straffen gheven: Voedt vry elcx gheween, Sonder u ghemoet te dwinghen, Voedt vry elcx gheween, Doch en zyt maer voor u alleen. Met dit van my scheydt Keerde sy na my haer oogen, En heeft daer op vleughs geseydt, Wat heeft u tot my bewogen? Voedt vry elcx gheween, Sonder u gemoet te dwingen, Voedt vry elcx gheween, Doch en zyt maer voor u alleen. 