 ALs ghy my Phillis hebt gewont, Quam 't vier soo tot myns herten grondt, Dat alle ander vlam en hitte Veel minder my docht als een schildery' te zyn; Hoe sou in myn ghedachten sitten, Dat liefd' sou wesen soo vol pyn. Maer soo als u bevalligheydt Haer ieder uer meer heeft verbreydt; Soo heeft myn sieckte toe-genomen, Gy groepde alle daegh in uw' volmaecktheydt aen, Soo dat oock moest op 't uyterst komen De liefde die ick hadd' ontfaen. 3.V schoonheydt is op 't hooghst gheraeckt, En haren wasdom Phyllis staeckt, Oft laet ghy die in 't groeyen blyven, Ick weet Vriendinne, hoe 't tot noch toe met my was. 'k Voorsie, wilt ghy dus henen dryven, Dat ghy my heel verkeert in asch. 