 Ghy die by wylen Met liefd' rechts spelen wilt, Wacht u doch voor syn pylen Want daer aen is hy mildt; En wylen ghy wilt veynsen Verkeert hy u ghepeynsen, Het boefken lacht, Als hy verkracht Die hem het minste acht. Ghy siet een diertjen Onnoosel, ende slecht, En denckt, aen sulcken viertjen En branden hem noyt knecht; En wylen ghy wilt veynsen Treedt liefd' uyt u ghepeynsen. Het boefken lacht, Als hy verkracht Die hem het minste acht. Al slaet u tonghe Heel anders als u hert, 't Zyn al vergheefsche spronghen, Ghy voelt den binnen smert, En wylen ghy wilt veynsen Treedt liefd' uyt u ghepeynsen. Het boefken lacht, Als hy verkracht Die hem het minste acht. Al wilt ghy sluyten Dat vier in uwen krop, Het raeckter even buyten Met eenen stoot oft klop; En wylen ghy wilt veynsen Treedt liefd' uyt u ghepeynsen. Het boefken lacht, Als hy verkracht Die hem het minste acht. Soo wou Menalcas Bewaren lest syn hert, Maer Cloris die te schalck was Daer van Meestersse werdt; En wylen ghy wilt veynsen Treedt liefd' uyt u ghepeynsen. Het boefken lacht, Als hy verkracht Die hem het minste acht. 