 GAet daer het noodt-lot u gheleydt, Nu het moet zyn, o Godd'lycke Climene, En vaert ghelyck een dwaelster henen Met uwen glans, daer sich den nacht verspreydt: Wat my aen-gaet,'k wil tot de doodt D'eer' hebben van u by te zyn in noodt, Om daer den lof van uwe schoont' te singhen, Want u Engel-spraeck Doet ons u wet volbringhen Selfs met soet vermaeck. Ghelyck de Sonn' den damp en smoor Door-breeckt, soo sult ghy lieve Sonne mede Door-breken al de zwarigheden, Die op de reys' u moghten vallen voor: De bloemjens sullen op het veldt Belacchen 't soet en vriendelyck gheweldt, Daer ghy u dienaer me in handt kont houwen, En den Nachtegael Sal 't elck een ontvouwen In syn soete tael. Den Godt van 't nat soo ghy hem naeckt, Sal syne golven als een laken spreyen, Daer u een labber-windt sal vleyen, Tot dat ghy we'er op vaste gronden raeckt; Maer Lieve, dat ghy niet te ruym V lonckjens mede-deelt aen 't pekel-schuym: Want daer zyn gastjens op de soute stroomen Woest, en boven dat Herder om te betoonen Als 't onstuymigh nat. Ick volgh' u dan ghezwindt op 't spoor, En wil de schaduw' van u lichaem wesen, Die dieven zyn doch seer te vreesen, Als soo een schat hun wordt ghebracht te voor; 't Landt heeft syn Satyrs, en het nat, Brenght Tritons voort, en ick en weet niet wat Ghesellen, die hun licht laten bekoren, En door wie een Maeght Liep menighmael verloren, Schoon men ´t nu beklaeght. Zyt dan ghenoeght in ´t ghen' ick doen, Druckt in u af den we´er-wil van myn willen, Om soo den storm myns hert te stillen, En niet als een ghelycken wensch te vo´ren; Hoe wilt ghy dat ick van u zy, En van u leef, leeft myne ziel' in dy: Climene laet myn lichaem by u blyven; Want myn ziel', hoe 't gaet, Blyft naer de Noordt-sterr' dryven, Die sy gade slaet. 