 ROts en wout heeft mede-ly Met myn weenen, en gheschrey, 'k Sagh hun myne droefheyt spyten, En myn eeuwigh onghemack: Want den druck hun quam te splyten, Wyl hun het ghe-treur ontbrack. 't Beecxjen dat ick menighmael Hebb' gheopent myne quael, Schynt my altydt te beklaghen: Want het met een droef ghezwier Komt de tydingh' voort te draghen Aen de bemden wat van hier. Ghy die al myn smert aen-siet, En noyt traentjen daerom liet, Laet ten eynd' u hert' eens splyten: Volght de rotsen immers naer, Daer sy het gheween versmyten, Maken sy doch dit misbaer. 