 HOe meynt ghy dat ick allen tydt My aen u liefde sal vergheten, Ick sie tot myne hulp den spyt, Die haest sal morselen dees keten. 2.Hoe wel ick u t' aen-bidden soeck, Noch blyf ick hangen in het midden, En dan is 't dat ick u vervloeck, Als ghy u niet en laet verbidden. Noyt heeft de hit van myn gesucht Door u vervrosen borst gedronghen, Hoe meer ick sochte liefdes vrucht, Hoe meer ghy zyt te rugh gesprongen. De ketens zyn my al te grof, Myn hert en wiltse niet meer dragen, Een knecht die eyscht met reyn verlof, Kan hy syn Meester niet behaghen? 