 WAer biedt ghy doch u licht, O Sonn' van myn ghesicht, V stralen // waer dalen // sy heden Misschien op ruygh en lompe leden, Voor wie 't al aerdigh henen zwicht. Voor wie 't al aerdigh henen zwicht. Apollo, het is waer, Hoe schoon, hoe hel, en klaer, Hoe heerlyck // en eerlyck // in 't schynen, Die schynt den Hemel te verkleynen: Want synen glans helpt d'aerde maer. Want synen glans helpt d'aerde maer. Is 't dat het sinnen-beelt, Dat in u zieltjen speelt, Wilt heden // myn reden // aen-hooren, Sy sal terstont in 't ep versmooren, Wat kantigh teghen my hem stelt. Wat kantigh teghen my hem stelt. De aerd' haer vruchten biedt, Maer diën lompen niet; Haer wermte // beschermt de // gewassen; Hoe kan dit doch dien Suffaert passen, Die nimmer vruchten naer en liet? Die nimmer vruchten naer en liet. Ey! biedt u gunsten dan Een huys en rustigh man, Wiens leven // u geven // kan 't wenschlyck, Doet mynen raedt, en weest eens menschlyck Aen my ten minst, die minnen kan. Aen my ten minst, die minnen kan. 