 EN draegh Cató gheen liefde meer, 'k En draegh Cató gheen liefde meer, Haer schoont' en doet my niet meer seer, Maer laet my vrolyck leven; Ick volgh het noot-lot, 't ghen' my we'er Aen Phyllis komt te ghe-ven. Al schoon Cató seer vrien'lyck siet, Al schoon Cató seer vrien'lyck siet, Myn Phyllis die en wyckt haer niet, Om my tot haer te trecken, Soo sy de doot haer Minnaers biedt, Phyllis kan my verwecken. Cató, 't is waer, ons seer bekoort, Cató, 't is waer, ons seer bekoort, Maer Phyllis my het hert' door-boort, En komt my stil te winnen, En naer ick halv'lingh hebb' ghehoort, Komt sy my we'er te minnen. Die liefde die en heeft gheen smert, Die liefde die en heeft gheen smert, En dringht sy my wat styf in't hert, En opent sy haer krachten, 't Is om dat ick ghenootsaeckt werdt Die soete vlam te achten. Schoon hier oft daer een soet ghesicht Schoon hier oft daer een soet ghesicht Op myne vryheydt iet verricht, En mynen sin wilt keeren, Voor myne trouw dat Lock-aes zwicht, Soo dat my niet kan deeren. 