 HOe leydt Cloris hier soo luydtjens, Soete Herderin', 'k ben hier, Droom niet op dees groene kruydtjens, Als van Hylas en syn vier. Siet alreed' den Hemel cieren Met syn verwen dese Bron, Siet Auror' hier boven zwieren: Maeckt u op dan lieve Son. Siet de schaduw-bruynte wycken, Voor het nuchter dauw-ghetraen; Op dan, laet de lichtjens kyken, Diër in u voorhooft staen. Voor den Zuyde-windt versuchten, En het bruyssen van dees beeck, Wilt gy 't puytjen van haer vruchten, Volght met my een selve streeck. Maer o slaep, o naeste maeghschap Van de doodt, waer loop' ick he'en? Dat ick soo naer myne plaegh stap, Cloris blyft in rust alleen. Ghy gheniet dat ick ontbeire, En de rust die u vervolght Schynt syn af-scheydt my te zweiren, Daer ick kom zyt ghy vervolght. Is het soo, ick laet u Cloris. Want soo dra ick van u ben Is het dat u on-rust door is, Mits ick niet als on-rust ken. 