 AL de Meysjens van dit Dorpjen Zyn verlieft op myn persoon, Maer 't is goedtjen om een worpjen Toe te gheven, en so schoon, Dat ick zweir op d'eene zyde Te verbranden in haer min, En dan we'er verkeert van sin, Het teghen-deel belyde. D'eene seght dat sy moet suchten, Wanneer sy my niet en siet; D'ander dat haer ziel' wilt vluchten, Door den brandt die haer verdriet. Schoon ick zweer, op d'eene zyde Te verbranden in haer min, En dan we'er verkort van sin Het teghendeel belyde. 3.Soo daer een ghebuer voor-by gaet, Die ick gheren spreken wou, Sien ick dat in Jalousy slaet Al dat on-ghebonden grou: Schoon ick zweer, op d'eene zyde Te verbranden in haer min, En dan weer' verkeert van sin, Het teghen-deel belyde. Onder al dees soete Meysjens Vind' ick mynen gheest vernoeght, Liefde maeckt haer zwack als rysjens Die-men naer syn wenschingh' voeght: Want ick zweer op d'eene zyde Te verbranden in haer min, En dan weer verkeert van sin, Het teghen-deel belyde. 