 COridon liet lest syn schapen, In een groene vette wey, Met veel vreught syn voedsel rapen, Sittende in bangh gheschrey Onder een verheven Linde, By een klare water-beeck, Daer hy wachtte syn Clorinde, Die hem al te snel ontweeck. Ha! Clorind' (seyd' ick) myn waerde, Die ick boven Phyllis acht, Niemandt leefter op der aerde, Die my brenght tot hoogher klacht, Als ghy, schoone Herderinne, Maer een ooghsjen op my slaet, Dan is't dat myn hert en sinne Vry zyn van hun meeste quaedt. Wat ick bidd', oft wat ick weene, Ghy blyft even eens ghesindt: Dat den Heer u dan verleene Eenen die u meer bemindt; Ick ontreck my al dat lyden: Blyft voor eeuwigh dan gegroet, Laet een ander sich verblyden In gheluck en meerder goedt. 