 WAt let u Meysjens doch, Dat ick al-om u hoor' in kermen en gekrogh; Ey magh het zyn // seght my u pyn, Soo magh ick helpen u ghequyn: Trof 't schichtjen // van't Wichtjen V hert // met smert // dat het dus werdt In pyn' gheleydt // waerom ghy schreydt, En teeckens thoont van zwarigheydt? Ey Schaepkens, Schaepkens wacht, Leeft in gedult, ghy siet haest stuttingh' van u klacht, 't Wordt langh ghenoemt // dat noyt en koemt, Hier toe en wordt ghy niet ghedoemt; By beurten // bespeurt-men dat 't Kindt Elck blindt // en soetjens dient: Hierom vertoeft // weest niet bedroeft, Want een Godt weet wat ghy behoeft. Of is 't te grooten last Te berghen 't vier, het ghen' u immers niet en past, Speet op u mouw // 't briefken van rouw, Op dat elck een u leedt aenschauw; Het leven // is even verdriet, Als niet // 't soet en gheschiet, Daer alle jeught // sich in verheught, En schept het uyterst' van de vreught. Een peir moet wesen geel, Een Meysken bleeck om ryp te zyn aen ieder deel; Pluckt dan met vreught // ghy jonghe jeught, Ooft vry terwyl ghy oosten meught, De lucken // die hucken u toe, Voldoe // u graeght, want hoe Ghy alles maeckt // beter en raekct Ghy niet aen 't ghen' u ziele haeckt. 