 GOu Stier-man in het schip, Wy willen henen varen, Wt on-we'er en uyt klip, Wt 't stormen van de baren, Wy soecken sangh, en jock, en guychelry, en spel, En dat den besten wyn, Het voeder zy van 't vel. Wy willen langhs den Rhyn Ons schipken wel doen hellen, Maer dat door goeden wyn, En lecker Muskadellen; Wy soecken sangh , en jock, en guychelry, en spel, En dat den besten wyn het voeder zy van't vel. O Bacchus goeden snul, Leert ons u Godtheyt eeren, Dat ick het lichaem vul, En lach met fraeye kle'eren, En laet my nimmer iet beminnen, dan het goedt Daer eenen goeden teugh van Rhynschen dauw op [...]. Wegh staet-sucht uyt ons lyf, Wegh dobbel Politiecken, Doch goeden Kock ey blyf, Met u kapoen en kiecken, Ick haet de Muyters, die het Landt tot on-rust zyn. En soo ick maeck gherucht, 't is by den koelen wyn. Ick haet den Medecyn, En d'Apotekers pillen; Maer met den Rhynschen wyn Verherd' ick myne billen, 'k Vind' myn ghesondtheyt in de potten, glas, en krous, En die-men welvaert soeckt, die seght my eens A vous, 