 'k EN hebb' het oogh niet op den krygh, 'k En soeck gheen vloecken, noch ghedreygh, Hoe sou my dit het hert' belesen? Men sterfter als het nietigh gras; 'k Heb liever aen den disch te wesen By eenen pot, en fris ghelas. Al die soo plyten om een spel, En wil ick oock niet aen het vel; Hoe sou ick zyn vernoeght by dese? Hun aensicht siet ghelyck een as, 'k Hebb' liever aen den dis te wesen By eenen pot, en fris ghelas. De liefd' en soeck' ick oock al niet Ja 'k haet hem die naer Vrysters siet; Hoe konnen sy een hert' ghenesen, 't Ghen' treurt en quynt als nietigh gras? Ey laet ons aen de tafel wesen By eenen pot, en frisc ghelas. 'k Houd' my alleen aen goeden wyn, Om dat hy ons tot vrught kan zyn, En alle krancke kan ghenesen, Om dat hy op-helpt dat vergaet: Laet ons dan aen de tafel wesen Daer hy met vollen geur op staet. 