 HEt minnen Dat myn jonghe sinnen Eertydts heeft vervoert, Heeft my aen sich we'erom gesnoert: En laet my voelen Een hittigh woelen Niet om te koelen Als door eene boert. Schoon schoonheydt, Die de kracht uws throon spreydt, Over mensch, en Go'on Stelt ghy u soetheydt my ten toon: Op dat het leven My sou begeven, En eer te zweven Naer het ryck der do'on. 't Jongh bloetjen Dat van handt en voetjen Loopt myn lichaem door, Wilt ghy dat ick daer in versmoor, En dat ick draghe In 't eynd' myns daghen Vergheefs het plaghen Van dees minne-boor? Myn voeten Willen u ontmoeten Waer ick gaen oft staen, En schoon my 't graf al doet vermaen Noch wil ick planten Op syne kanten Voor mins trawanten Eene Myrtus-laen. Schoon beeltjen, Dat myn bloem en steeltjen Op een nieuw verquickt, Ontfangt u minnaer on-verschrickt: En wilt niet doemen Syn kerck-hof bloemen, Maer laet-se roemen Dat ghy zyt verstrickt. 