 SOete mannen, Laet de kannen Nimmermeer van ons verbannen, Set een teughsken voor de sorghen vry: Want de sorgh' is meer als slaverny, En om daer ontslaghen van te zyn, Is het nat den rechten Medecyn. 't Minne-kindtjen Heeft tot vriendtjen Bacchus Godt van pot en pintjen, Synen koker dient hem voor een krous, Daer meé seydt hy ieder een A vous, En het fieltjen drinckt hem dus soo sat, Als een drincke-bro'er van heel de Stadt. De ghesellen Die hem quellen Om een pyltjen, biedt hy snellen, En met 't restjen een volle fluyt Giet hy hunne vlam en voncken uyt, En het spelt ghedurigh Bacchus-aep, Tot hy neven haer valt in den slaep. 