 AL de Gispers van de stede, 'k Meyn' de Ridders van den dis, Waren, nu maer korts gheleden, T samen daer-men vrolyck is: Want-men eenen soud' gaen smeden In de Beste-vaders smis. 't Was een Koop-man die vael Hespen En Sausissen hadd' verkocht, En die syne ouders wespen Niet als al te seer en socht: Welcke waren van de gespen Die hen wirden aen-gebroght? Hy hadd' wat ghepeperts gheten, Daer de Bruyt niet af en wist, En syn keel van drooght' ghespleten Socht te wesen wat verfrist, Dit moest pot en kannen weten, Diemen seld' op Bruyloft mist. Nu met heel, en dan met halven, Is hy stille door-ghegaen; Koeykens staeckt doch vry u kalven, Want 't is met hun huyt gedaen, Kelen die-men soo kan salven, Doen u vel terstont af-slaen. Soo de Ridders nu vernamen Datter was ghewin voor handt, En dat 't drincken soo bequamen Voordeel broght aen 't vaderlant, Hebben sy terstondt al t'samen Pot en kannen aen-gherant. En begonnen soo te gispen Datter eerst een hicxken quam, Dat de tongh begon te lispen, En den domp naer boven klam, Waer op ieder uyt moest rispen Gantsche brocken vande ham. Doen was 't, Vrienden laet het drincken, Hier is on-raedt in het spel, Wilt op uwe zielen dincken: Want wy hebben gif in 't vel, Die ons vreugt komt te vermincken, Saet my liever in de hel. Soo als lyde-loose spooken Bleeck en deluw van ghelaet, Liepen sy het nat herkoken, Dat hun op-brack al te laet, By de potten onder 't roocken, Sonder oplicht van 't gebraet. Denckt eens wat verborgen kuere In dat bier verborghen lagh, Jeders keel quam uyt te vueren 't Ghen' den eers te voren plagh: Wie sou sonder lacchen dueren, Die dit guychel-spel aen-sagh? Muer en want, daer van te voren Geen tapitsery en honck, Was van eenighe verkoren, Die dees slechtheyt teghen-gonck, Om daer huys, en kerck, en toren, Op te stellen net te pronck. Dus dat hy hun eer sou stelen, Die-se rechts hun Vetters hiet: Want hun wel-ghespoelde kelen Maeckten een tapyt als niet; Eert hem dan, 't is hoogh bevelen, Die u sulcken waren biedt. Oorlof gasten, die soo vellen, En tapyten maken kunt, Wilt u goedt te merckt vry stellen, Koop-li'en sien ick u vergunt, Die dry glasen, en dry snellen Voeren sullen in hun munt. 