 GOed' vrienden, 'k hou dat in het drincken leyt Al den schat van 's menschen leven Die 't lock-aes volghen, daer liefde me vleyt, Worden door den key ghedreven, Want Cupido is een geck; Ick wil van syn ryck verlaten, 'k Soeck Bacchus vlagge tot een verdeck, Hoe dat al de lieden praten. Phyllis heeft ooghen die ons quetschen 't hert', Want ick ken haer wonder trecken; Maer nu Bacchus myn verwinner werdt, Kom ick wel met haer te gecken, Dat sy by haer schoonheydt doet Ons den besten wyn op-dissen, En vind' ick haer dan niet suycker-soet, Soo moet ick staegh Bacchus missen. Soo sprack Silenus Bro'er, by syn ghespan, En een goede Hesp gheseten; Hy quam de wond'ren van den wyn, en kan Wel op 't ruymste af te meten: Want hy vleyde syn Vriendin, 't Ghen' een kop was van twee stoopen; Maer de vochtigheydt van dese min Ded' hem sat naer huys toe loopen. 