 ZYt ghegroet, o Koninghinne, Vergun ons doch de Sonn' uws minne, Soo als sy over-straelt de leden Van uwe Krygers in het Sweden: Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. Ghy ciert de leden uws Staten, Ghy zyt den glans onder-saten; O waeder licht van waerder lieden, Wie sal u eer naer waerde bieden? Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. Die u vergoden met gaven Van syn persoon u in te graven, Die droegh al d'eer op aen u schoonheydt, En leifde waer ghy uwen throon spreydt: Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. De schildery toont u leden, Maer wat vermagh sy op u zeden? Vervalt-men op uw' buyten zwieren, Hoe sal u binnenst' ons bestieren? Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. 't Breyn van doeck en tabbaert 't samen, Wat mans oft vrouwen oyt bequamen, Besit ghy, ghy kont uwen waghen Door alle sanden henen jaghen: Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. De wis-konst selv' is on-seker By uwen ed'len Hersens-beker, Euclides sou sich eer vertasten, Als ghy in uwen plicht, en lasten: Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. Wat Syracus heeft gheweten, Wat Samien oyt heeft beseten, Dat weet gy, zyt gy door-gekomen, O proef-stuck van al 's wereldts dromen. Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. D'aerd en kan u niet bepalen, Ghy dooft des hemels sonne-stralen, Ghy doet de lichten sonder licht zyn, Wat konst kan konst in uw gesicht zyn? Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. Daerom is't goet maer te singen En met een deun van u te springen: Wat baden wy u ander wercken, Wie sou niet vlughs ons zwackheyt mercken? Leeft o Schoone, in de throonen, In de Toonen, in de kroonen, In't Rycx hoonen, leeft Heldinne, En blyft u selv' tot een Koninghinne. 