 WEgh Cupido, wegh Venus kindt, Vliedt van my duysent mylen // schiet elders uwe pylen, 'k Ben anders ghesindt; Ick haet het minnen // en verkies de kan, In plaets van een Vriendinne // Bacchus is den man, Aen wie ick my verpan. Een volle fluyt vol Rhynschen wyn, Die spoel ick door myn kele // dat verdryft het quelen Van der minnen pyn; In plaets van kussen // 't Liefken aen den mondt, Kan ick den brandt wel blussen // aen den roemers grondt, Oft 't gat daer hy op stondt. Wanneer ick 't aen myn gilden brengh, Dan is 't à vous Confrater,, bibat ter vel quater, Dat en valt niet strengh: Dan stracx aen 't smooren // 't is een vreught om sien, En een gheneught om hooren // al dees satte li'en, En raest soo veel als thien. Niet een soo schoone Maeghden-bloem En sou my konnen wecken // oft tot liefde trecken, 'k Houd' my aen den broem; Ick houd' van brassen // en verhef den dis, Daer lustigh valt te kassen // en te schranssen is, Daer vind' ick laeffenis. Ick weende eertydts wel van min, Maer nu schier als heel beken // de bier-tranen leken: Langhs myn dobbel kin; Kom ick te schuylen // in den hoeck des eerdt, Ick drinck dat d'ooghen puylen // en druypen op de eerd', Soo wordt de borst ghesmeert. Komt dan ghy nobel Knuyskens drinckt, Wilt Cupido verlaten // en Vrouw Venus haten, Bacchus ons beschinckt, Hy heeft syn tonnen // Vers voor ons ghevolt; Sa, 't suypen eens begonnen // dat elck suysebolt, En van de trappen rolt. 