 Haer minnende hertje vol liefd’ en brandt Haer altijdt aen Iesus voeten zandt Sy kusten sijn voeten uyt liefde groot Wel-rieckende zalve daer over-goot Doe wierde ghetroost dese minnende ziel, want Iesus haer Groote minne verhefte daer. Het huys vervulde van soeten geur De mag’re nijdt saght vol getreur Waer toe dees on-kosten, waer toe dit verlies Daer een door haet en nijt uyt-blies Sy heeft dit uyt minne seyt Iesus voorwaer, ghedaen aen mijn Dies haer veel sonden vergeven zijn. Sy schreyd’ aen sijn voeten soo meenighen traen En hoorde sijn soete woorden aen Haer suster sorghvuldigh die kreegh on-lust, Martha, Martha ghy zijt ont-rust Een is maer nodigh, sprack daer den Heer, en soeckt niet veel Maria koos het beste deel. Dees zuchtende Duyve is uytgegaen, Als Christus sijn Passi had voldaen Sy liep na den grave met droef gerucht, Sy vloeyden van tranen was vol gesucht, Met wringende handen en treurigh geschrey, was zy belaen Om-siende saghs’ haer Heere staen. Hoe weent ghy soo vrouwe sprack Iesus hier, Sy meynden sy sagh een Hovenier Hebt ghy hem genomen seght metter haest Daerom ick treur en ben verbaest Haer Liefste sachtmoedigh seyde Maria, en raeckt niet my Dies sy vol vreucht riep Rabboni. 