 Als Iola d’onberade Maeght Van Iesus haer vlucht nam ter wereld-waert in, En van hem snel wierdt na-ghejaeght Al lopende, roepende: schoone Godin, Toeft wat, toeft wat weest niet verbolghen Ey waerom loopje dus teghen de windt? Leeuwen, noch Beeren, noch Tyg’ren u volghen Maer het is Iesus die u soo bemint Wilt u erbermen // yet Acht ghy mijn Kermen // niet Laet ghy mijn liefde dan in de lij, Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met my. De geen daer voor ghy zoo schou vlucht Is d’edelste harder, die Israel weyt En daghelijcx door de blaeuwe lucht De gulde glans van sijne stralen verspreydt T’eerste wesen is mijn Heer Vader Hemel en aerde, en Tartarus staen Tot het ghewenck mijnder oogen te gader. Ick ben de Zon, en mijn Moeder de Maen, Kruyden en bloemen // die Ick t’uwer vromen // bie Locken mijn stralen alleen uyt d’aerd. Magh dit u niet locken? o maget bedaerdt. Bedaerd, bedaerd, u eedele Ziel! De wereldt betovert, de duyvel bedrieght En t’vleesch bekoord, met weelden yel, Die rasser vergaen als een schaduw vervlieght Maer vergaen soo datse na laten Beel-berou, jammer, en eeuwigh verdriet: Die u noch rijckdom, noch wellust, noch staten, Princen, noch hoven en matigen niet Acht ghy dit oogen // blick Dan van zoo hoogen // schick Dat ghy daer over soo grooten schae Zoudt willen verdraghen, van ‘tHemelsch ghenae? Neen, Iola, neen dat waer te zot, Voor my te verdrietigh, en voor u te hart, Weeght eens te recht het hooghste lot En leght daer beneffens mijn bloedighe smart. ‘K segh de alder weerdigste kosten Van mijn rood-verwige pijnighe bloedt, Daer ick de zielen aen’t kruys mee verloste Ende de wereldt door hebbe vergoedt Toondt dan te wesen // wijs: En laet u dese // prijs, Hebdy tot noch toe daer in gemist Van deser uur af toch niet lopen te quist. Keert dan mijn schaepje, keerd wederom Of wacht u te minsten te rassen u loop: Op dat mijn liefden u bekom; En weder magh koijen by alle den hoop Houdt daer is mijn innighste zegen, Gundt dan dat ick weer wat vrolijcheyts raep ‘K hebbe ghelaten de negentigh neghen, En naer u loop ick mijn honderste schaep Ey laet u vanghen // dan Om ‘tlief verlangen // van Alle de hemelsche burgery! Die over u vindingh haer maken sal blij. O af-grondt van mijn herders min! Onweerdige voeten, flucks staecktme u loop Ick wil dat mijn Heer Iesus vin, En daer na ghevonden wel vastelijck knoop Knoop met koorden van minne streken End’ over beyde sijn schouderen swier. Knoope met koorden die nimmer en breken Iesu, o Iesu! beswachtedt u dier Van alle sijden // toch: Dat het door lijden // noch Weelden, van u genade en schey Maer eeuwelijc nder de lelien wey. 