 Devote herten wilt vreugde rapen, Aensiet hoe schoon is des Hemels schijn: Siet doch, van niet heeft hy ’t al gheschapen: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet doch, van niet heeft hy ’t al gheschapen: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de kruyden seer groene spruyten, Die daer ghenesen sieckt’ en pijn: Aensiet haer schoonheyt, en haer virtuyten: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet haer schoonheyt, en haer virtuyten: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de Lelien wijt ontloken, Thynnis, Lavender, Roosemarijn: Aensiet de Rooskens vol soete roken: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de Rooskens vol soete roken: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet al de bloemkens met goet verstande, Den siecken zijn sy een medecijn: Siet haer coleuren menigerhande: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet haer coleuren menigerhande: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de boomen met al haer vruchten, En die wijngaerden met haren wijn: Aensiet de voghelkens inder luchten: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de voghelkens inder luchten: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet de ghesteenten van grooter weerden, Die klaerder blincken dan cristallijn: Siet alle schoonheyt op deser eerden: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet alle schoonheyt op deser eerden: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet ghy de menschen schoon van lichame, Fraey van fatsoen ende leden fijn, Suyver van aensicht, ooghen bequame: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Suyver van aensicht, ooghen bequame: Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Aensiet de Son ende Mane schoone, Aensiet de Sterren van klaren schijn: Siet hoe sy blincken aan ’s Hemels throone, Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Siet hoe sy blincken aan ’s Hemels throone, Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn. Hoort ghy hier konstich op d’Orgel spelen, Op instrumenten, Musijck divijn: Hoort ghy oock singen met soete kelen: Denckt hoe soet sal ’t in den Hemel zijn. Hoort ghy oock singen met soete kelen: Denckt hoe soet sal ’t in den Hemel zijn. Alle vreughdt die men hier mach bedrijven, En mach maer dueren een kort termijn: Maer sy sal in der eeuwigheydt blijven Voor die by Godt in den Hemel zijn. Maer sy sal in der eeuwigheydt blijven Voor die by Godt in den Hemel zijn. Laet ons de werelt gheheel versaken, Met al haer boosheydt na Godts doctrijn: Soo sullen wy in den Hemel smaken Hoe soet en schoon dat het dat daer sal zijn. Soo sullen wy in den Hemel smaken Hoe soet en schoon dat het dat daer sal zijn. Lof zy den Schepper der creaturen, Die alle dinghen gheschapen heeft: Glori’ zy hem nu en t’allen uren Die ’t onderhoudt en voedsel geeft. Glori’ zy hem nu en t’allen uren Die ’t onderhoudt en voedsel geeft. 