 Dit is een uyt-verkooren vat, Des H. Geests, vol eeren, Sy is de glorieuse stadt Van Godt den Heer der Heeren. Dit is een Vrou der deugden jent Van sterckten uyt-ghemeten, Sy heeft het hooft van ’t helsch serpent Verplet en heel versleten. Tot haer, o sondaers, kleyn en groot, Laet ons al t’samen vluchten, En staende voor ons borsten snoodt. Laet ons bidden met suchten. Ghy hebt, o onbevleckte Maeght, Maria soet van sinne, Den alderhooghsten wel behaeght, Ons Vrouw, ons Koninginne. Wilt ons door u ghebeden soet, Beschermen en bevrijden Van alle quaet, verwerft ons ‘tgoet, Troost ons in druck en lijden. Maect dat wy ooc deelachtig zijn Der glorien daer boven, Daer alle d’uyt-verkooren fijn God dancken ende loven. O God almachtig, Prince groot, Verhoort tot allen stonden, Als Maria, in onsen noodt, V bid voor onse sonden. 