 Apostel fier, Francois Xavier, Die voor veel onwijsen, Door Godts bestier, Op een soete manier, Ontvonckt met Hemels vier, Den Son weer deede rijsen. Den Son wiens dach, Men schijnen sach, In ’t Oost langhe te vooren, Als Thomas plagh, Met yverich ghewach, Te roepen, siet op, ach, En laet geen licht verlooren. Groot-moedich Helt, Ghy zijt ghestelt, Voor die Indianen, Die op-ghebelt, Nu moedich zijn te velt, Tegen Satans ghewelt, Met Kruycen en met vanen. Iapan hebt ghy, Bekeert daer by, En veel onderwesen, Daer nu zy vry, Zijn van Afgodery, En van ’s Duyvels gery, Ten vollen zijn ghenesen. Ghy hebt gheboon, Staet op, o Doon, Sy zijn rasch op gheresen, Ghesondt en schoon, Stonden zy daer ten toon, En hebben Godes Soon, Gedanckt ende ghepresen. V liefden groot, Sterck als de doot, Deede u verschijnen, Op eenen stoot, In het schip ende boot, Daer zy waren in noodt, En meenden te verdwijnen. Tot Ignatium vroet, Schreef ghy met ootmoet, Op uwe knien gheboghen, Den Hemel goet, Die den kleynen behoedt, Heeft u met liefde soet, In de locht op ghetoghen. Ghy zijt den Man, Die ‘tHeyr verwan, Door yvere ghebeden, Die geven kan, De droppelen die van, V volheyt komen an, Vol van eeuwighe vreden. Al ‘swerelts goet, Stier ghy met de voet, En zijt ghebleven, Vast van ghemoet, Als een vroom-vechter doet, In’t suyr soo braef als ‘tsoet, Om hier boven te leven. Ghy hebt gheleert, Iesum begheert, In leven en in sterven, Sijn Cruys u eert, Door sweeren uyt-gheteert, En wonder preserveert, V lichaem van bederven. Prince, sta by, Aen onse zy, En wilt van nu verschoonen, Ons fauten vry, By Iesus t’aller ty, Die ons ghebenedy, Van boven uyt zijn throonen. 