 Heft op o werelt uwen thoon, Eert Godt met hondert-duysendt loven, Dient hem met vreughdt, aensiet de kroon Die hy tot loon bewaer hier boven. O Iesu, alder menschen troost, Fonteyn en vloet des Hemels vreugden, Uw’ dienaers ghy met hulp verpoost, Ghy zijt den oorspronck aller deugden. Door u regneert Maria soet, En die met haer u Rijck be-erven. Neemt toch van ons wat hinder doet, Om wel te leven en te sterven. O Iesu, ‘swerelts saligheyt, En der Propheten onderrechter, Door u is Abrams saet verbreydt, En ’s Hemels weg geworden slechter. Door u bloedt van der sonden stanck Verlost zijn wy ookck al te samen: Stelt ons toch namaels aen den ranck Des vreughts, ter eer van uwen name. O Moeder Godts, o schoone stadt! O Morgen-sterre, Hof ghesloten, O Sions bergh, des Heeren schat, Met vreugd’ der liefden overgoten. O Nardus, Leli’, Eglentier, Vol miltheyt, suyverheyt, ghenaden, Wilt met Godts vrienden komen hier, En sien hoe dat wy zijn beladen. O Eng’len Godts, ghestelt seer schoon Voor hem tot dienst, als Hofs ghesinden: Aensiet ons elck van uwen throon, Doet ons met deught den Hemel vinden. Stiert onse sinnen en ghemoet, En draeght voor Gods ons doen en laten, Verbetert alle teghenspoet, Bewaert ons voor al die ons haten. O Vaders van de oude wet, Leviten, Rechters en Propheten, Des Heeren Priesters onbesmet, Messias komst’ die hebt gheweten. Maect toch soo veel met u credijt, Dat Godt ons sterckheydt doe ten strijde, En na dees’ tijdt, tot ’s vyants spijt, Ons al in sijn rijck make blijde. Helpt ons Apostels Magistraet, En ghy Discipelen des Heeren, Euangelisten, laet u saedt In ons hert wassen en vermeeren. Ghy eerste vrucht van Christus Bloedt, Bethlehemsche jeugt, met Sinte Steven, In uwe glori’ weest ghegroet, Verkrijght ons een vreedsamigh leven. Godts martelaren groot van macht, En ghy ghetrouwe Confessooren, Ghy maegden reyn, soo hoogh gheacht, Laet ’t vleesch de rust ns gheests niet stooren. Voor al Patroonen van ons lant, Wilt van den Heer voor ons verwerven, Dat wy voort-aen handt over-handt Meer deughd en graci’ moghen erven. O Iesu Prins, o Moeder groot, Princesse van de neghen Chooren, Bevrijdt ons van der zielen doodt, Op dat wy niet en gaen verlooren. Doet ons gheley na ’t Hemels-hof, Ghelijck wy dat op u betrouwen: Alwaer ons ooghen, vry van stof, Godt moghen eeuwelijck aenschouwen. 