 Bepeyst u, edel menschen, Bepeynst u leven wel: Bepeyst uw’ wil en wenschen: Den tijdt die is seer snel. Ghy mooght hier niet lang blijven Sonder pijn of ghequel, Al had ghy duysendt lijven: De doodt en is geen spel: O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Ghy jonghers en jongh-vrouwen, Die daer draeght syd’ en goudt: De doot sal u doen flouwen, Al zijt ghy noch soo stout. Laet danssen ende springhen, Laet al uw’ over-daedt: En wilt toch niet vol-brenghen ’s Vleeschs, duyvels, wereldts raet. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Al had ghy ’t Keysers rijcke, Daer mede Samsons kracht: Al had ghy des ghelijcke Al Cresus schat en pracht: ’t En kan u al niet baten, Al waert ghy oock rebel, Ghy moet het al verlaten Onder des doodts bevel. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Waer zijn de Maeghden schoone, Met haren gelen hayr, Die spanden hier de kroone, Om haer schoon aenschijn klaer? Al van de wormen gh’eten Zijn sy nu allegaer, Haer schoonheydt is versleten: Verwacht dit al eenpaer. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Waer zijn de Potentaten Des wereldts, met haer macht, De wijse Magistraten, Hier voortijdts hoogh geacht? Niemandt en is gebleven, ’t Zy edel of vileyn, Die niet heeft moeten sneven Al door de doodt certeyn. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Waer’t dat wy wel bekenden Wat ons gebeuren sal, Als ons de doodt sal schenden, En brenghen in den val: Dat herte soude breken Met groote bitterheydt: Gheen tonghe kan ’t uytspreken. Dus peyst op d’eeuwigheyt. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! Ick bid’ u al-ghemeyne, Wilt vaten dit verstandt, Maeckt u van sonden reyne, Denckt op der zielen pandt, Die Godt u heeft ghegeven: Eer ghy die noote kraeckt, Die elcken mensch doet beven. Als sy het herte raeckt. O doodt, o doodt! Ghy spaert kleyn nochte groot. O doot, ay my! Hoe bitter zijt gy! Hoe bitter zijt ghy! 