 Hollandt waer is ghebleven, V goedertieren aert? V trou, gheloof, goet leven, Daer ghy waert voor vermaert: Simpel waer ghy van seden, Oprecht, edel van bloet, Godtvruchtich, vol van vreden, Stantvastich van ghemoet. Nu sietmen in u groeyen, Bedroch, twist, quaet ghevroet, V Ste’en van woecker vloeyen, Van valscheyt en van bloet: V jonckheyt is bedorven, V Landt vervult van roof, Sint dat u is verstorven V vaderlijck gheloof. Qualijck waert ghy beraden Lichtveerdigh als een riet, Dat ghy u ouders paden Soo schandelijck verliet; Verandert ghy van heeren, Houdt immers ‘theylich woort, Dat Godt u heeft doen leeren, Door Sinte Willebroordt. ’tIs duysent jaer gheleden Dat hy u Christus leer Quam preecken, t’uwer Steden, d’Afgoden wierp ter neer. De Kercken end’ Outaren Die ghy nu hebt ontsticht, Zijn over duysent jaren By hem Godt op-gericht. Nu gaet ghy die verbranden, Daer Godt eerst wiert ge-eert, Met sangh, met Offerhanden, Als ‘tout gheloof ons leert, Gaet u nu vty verblyen, V vrydom staet u duer, Nu ghy door Ketteryen Bederft ziel en natuer. Waerom seght my de reden, (De saeck is van ghewicht) Hebt u gheloof vertreden, Een nieuwe Seckt ghedicht, Heeft Godt u oyt door preecken, Door eenigh Seraphijn? Of heeft u oyt ghebleecken Miraeckel van Calvijn? Bevroet eens wel mijn woorden O vromen Batavier En wilt niet meer ten Noorden, Dus zeylen over stier: Dreyt uwen kours ten Zuyen Naer Sinte Pieters schip, Oft anders gaet ghy kruyen Eens streecks naer Duyvels klip. 