 Wilt ontspringen, lof-sang singen Onsen Heer ghebenedijt. Want hy doet ons groote dinghen, Hierom looft hem met jolijt. En wilt u van ’t quaet bedwingen, Zijn weldaet ghedachtich zijt. In-geseten // wilt ghy weten Wat den Heer ons heeft gedaen? Door zijn goetheyt onghemeten, Gheeft hy ons zijn lichaem saen, Door een spijse om te eeten. Wilt hem waerelijck ontfaen. Proeft u sinnen // wel van binnen, Eer dat ghy ontfanghen sult Desen grooten schat der minnen, Die den wijden Hemel vult, Eer dat ghy dit sult beginnen, Spreeckt ootmoedelijck u schult. Wat mocht Godt ons meerder geven, Dan dit lieffelijck present, Van zijn vleesch en bloed verheven In het heyligh Sacrament? Op dat wy in ‘t eeuwigh leven Suden komen ongheschendt. Dese spijse // hoogh van prijse In ons zielen liefde straeldt: Wt des Hemels Paradijse, Is zy voor ons neer-ghedaelt: Looft hem met der Eng’len wijse, Van dees spijse onghefaelt. Glori’, hoogheyt, lof en eere Sy de hooghe Triniteyt: Die ons arme menschen teere Dese spijse heeft bereydt, Die ons Godt is en ons Heere, Nu en in der eeuwigheyt. 