 DIe uyt een woeste Zee, Vol storm en wilde baren, Komt aen een goeden ree Met 't Schip behouden varen, Die is verheught in zijn gemoet, En vriendt en maagh verblijden doet, En vriendt en maagh verblijden doet. Die na veel neerstigheyt, Door loopen, rennen, draven, Krijght daer de sin op yeyt Van tijdelijcke gaven, Roept vriendt, roept maegh, roept man en wijf Tot eenigh vrolijck tijt-verdrijf, Tot eenigh vrolijck tijt-verdrijf. Die uyt het groot onweer Van al 't onrustigh vryen, Door gunst van d'hooghste Heer Komt end'lijck te bedyen, Noodight de naesten tot sijn Feest Om te sijn bly in den geest, Om te sijn oock bly van geest. 't Zijn kosten die hy doet Om 't selschap te vemaecken, Zijn seer verblijt gemoedt Wil dat wy nu niet staecken De blijtschap, maer gansch vrolijck zijn, In 't genot van Bier of Wijn, In 't genot van Bier of Wijn. En met een soet geluyt Den Bruyloft-Feest vereeren Voor Bruydegom en Bruydt: Tot vreught leydt zijn begeeren, Wenscht dat hem alle tijdt wel gaet In dees begonnen echten staet, Ja in desen echten staet. Princen Princessen nu Nu ist een tijdt van vreughden, Ey toont u dan niet schuw Te zijn in vreught en deughden, Drinckt eens een frisschen roemer uyt Voor de Bruydegom ende Bruydt, Voor Bruydegom en Bruydt. 