 GEluck moet u toekomen, Bruygom en Bruyt eerbaer, Gods vreese uyt-genomen Laet in u lichten klaer, Op dat ghy soo hier naer Als de Son blincken meught, Met Gods verkoren schaer, In de eeuwighe vreught. Als God Hemel en Aerde Hadde geschapen wijs, Adam een vat van waerde, Na sijn beelde propijs, Schiep God en sprack 't advijs, Ten is niet goet certeyn (Na Schrifturen bewijs) Dat die mensch blijft alleyn. Ick wil hem hulpe maecken, Die by hem wesen sal. In slaep deed' hy geraecken Den mensch, een in 't getal, En nam tot sijn geval Een ribbe uyt sijn lijf, Waer af in 't aertsche dal Hy schiep Eva sijn wijf. Hier uyt soo kondy weten Dat die staet eerlijck zy: God sal u ongemeten Geven weldaden bly: Hy heeft ons selve vry Dees staet alsoo vereert, Binnen Cana, daer hy Water in Wijn verkeert. Ghy die twee waerdt verscheyden Een vlees geworden zijt, Door des Heeren beleyden, Die 't alles in dit krijt Soo regeert ende vlijt, Dat hy als God getrou, Noch oock op deser tijdt Geeft yeder sijn Huysvrou. Malkand' ren niet wilt haten, Noch twisten met gekijf, Maer als heylige vaten Leven, dat by u blijf Gods zegen, en u wijf Sal maecken seer vruchtbaer, Dat ghy sult sien te lijf Kindts kind'ren veel hier naer. Prins Bruydegom verheven, Als 't hooft 't lichaem regeert, Soo met sachtmoedicheden V Bruydt oock visiteert: Vrou Bruydt, u Man ge-eert Van u laet wesen vry, Soo sult ghy onverfeert Altijt leven seer bly. 