 BRuydegom en vrou Bruydt gepresen Die u begeeft tot desen Staet, De Heere wil u altijt wesen V hulper en u toeverlaet: Ghy die tot soete liefd' gedreven Tot Echte-liefd' u wilt begeven. De liefd', die God van aen-beginne De menschen selfs heeft ingeprint, Daer by de mensch geboon te minne Hy d'een tot d'ander maeckt ghesint: Hy heeft den mensch geront een Vrouwe Om die te wesen seer getrouwe. Wenscht ghy dan om gheluck en zegen, Om voor-spoet in u Echten-staet, 't Is daer alleenigh in ghelegen Dat ghy na Godes wetten gaet: Ghy moet des Heeren wet beminnen Met hert, met siel, en al u zinnen. Geliefde twee, door liefd' verbonden, Luck-wenschingh is mijn Offerhandt, Ick wensch dat u 't geluck gesonden Sy, van des Heeren milde-handt: Dat u de Heer in u vereenen Sijn zegen rijck'lijck wil verleenen. Bemint malkander wilt ghy leven In eendracht, en in vrede soet, Geen meerder d'Echte-staet kan geven Als liefde, die de vrede voet. Want liefde is de bandt der vreden, Geeft troost en veel vermaecklijckheden. Wilt ghy van my dan zijn geraden? Ick raed u dat ghy haet de twist, Die u in eeuwicheyt kan schaden, Die oock u siel en lijf verquist, Dies drijft de twist uyt uwe sinnen, Sy is een kancker van de minne. Maer laet u liefde vyerigh branden Nevens malkaer in eerbaerheyt, Het is de knoop van Echte-banden, Die niet als met de doodt verscheyt? Het is'et geen dat Man en Vrouwe In spete vree kan onderhouwe. Op dat alsoo u Echte minnen Gedyen mach tot uwer vreught, Dat ghy met hert en oock met sinnen In uwe liefde zijt verheught: Op dat u eerelijck vermaecken V mach zijn d'aldersoetste saecken. Heet Bruyden om mijn wensch gepresen Die is, dat uwe liefde fijn V als den Wijngaert-ranck mach wesen, En u een vreught in druck en pijn: Dat dees verboden aertsche dingen V hert kan doen in vreught ontspringen. Dat aen den disch in eenen kroone Haeft uwe kind'ren mogen staen, Gelijck als olijf-spruyten schoone, Daer u veel vreught uyt sal ontstaen: Dat ghy dan oock Gods wonder-wercken Met vreught en blijtschap sult aen-mercken. Hier mee Gelieven wil ick wenschen Al 't goet dat men u wenschen mach, 't Geen dat oyt God verleent de menschen, Dat wensch ick u op desen dagh: Ick wensch u uyt de grondt mijns herten Veel blijtschap, en nimmermeer smerten. Ick wensch u hier des Heeren zegen, En dat u oock dien goeden God Geleyde in zijn reyne wegen, Het is een dierbaer luchtigh lot: Het is de grootste schat vol waerden, Die hier den mensch geniet op aerden. Maer boven al dat u de Heere, (Dien Opper-Vorst van alle Goon, Die Heer en Koninck aller eere) Op-neme in sijn Hemels-troon: Op dat ghy dan verblijdt mooght wesen, By uwe God en Heer gepresen. Wanneer u tijdt hier is verlopen Dat dan door Godes goedicheydt Voor u staet 's Hemels Tente open, De Feest u eeuwigh zy bereyt, Daer ghy van vreughden sult ontspringen, Dat eeuwigh Haleluja singen. 