 EEuwigh wesen, Eens verresen, Noyt volpresen, Middelaer, Laet u stralen, Vyt u zaelen, Gunstigh dalen, Op dit paer. Wil de vlagen Van u slagen Die vertsagen Als een straf, Niet verdagen Maer vertragen En eer jagen Van haer af. Daer en tegen Stort een regen Van u zegen Op haer neer, Die ter degen Mach bewegen Vreughd' te plegen t' Vwer eer. Soo g'haer 't kruys doch, Dat noch sluys, noch Strooms gedruys (och!) Niet ghelijckt Toe wilt zenden En u schenden Henen wenden Waer 't paer wijckt. Laet haer klachten Die wel plachten Straf te sachten t' Aller tijdt, Dan niet trachten Na 't verachten Maer haer klachten Starck in strijdt. Laet in 't woelen Haer ghevoelen Dat u doel, en Oogemarck; 't Eeuwigh leven Is te geven Na het beven In u Kerck. V behaghen Sy die plagen Dan te dragen Na een oort Daer de daghen V noyt klaghen, Noch oock vraghen Na u woordt. Twist en Vede Stadigh mede Voor de vrede Duncken laet; Liefd' laet bloeyen, Eendracht groeyen Maer besnoeyen Weer den haet. Segh haer: kind' ren 'k Wil vermind' ren Ja verhind' ren 't Schadelijck, En mijn Erven Sult ghy erven Naer u sterven Eeuwighlijck. Dese beden Send ick heden Van beneden Voor haer staet, Laet u ooren 't Smeken hooren, En bekooren V genaed'. 