 HEt trouwen is een prijss'lijck werck Als 't suyver wordt gedaen; Alst schiet in Godes vrees en kerck Soo mach het wel bestaen; Soo mach men 't deughd' lijck noemen, Mits 't schiet op trouw en eer: Dan machmen 't heiligh roemen, Want het behaeght den Heer. Die desen heyligen staet aenveert Na Gods bevel en woordt, En d' Opper-Heer in alles eert, De wordt van hem verhoort: Die wil hy al hun leven, Soo lange elck-aer bemindt, Altijt het beste geven Gelijck een Vaer sijn Kindt. Dees Nieu-getrouwde bey te gaer, Die doen 't op die manier: Daerom sal God van jaer tot jaer (Soo langh sy leven hier) Haer met genade zeeg'nen Gelijck hy Jacob dee: Haer moet geen quaet bejeeg' nen, Noch oock geen droevigh wee. De liefde heeft dees twee verknocht, En vast aen een gehecht; Godt heeft haer tot dees staet gebrocht, Verbonden door de echt, Verbonden door de wetten Die hy ons menschen stelt, En 't eerste Paer gingh setten In 't lieff' lijck Edens velt. Ick wensch dees liefjes nieu-getrouwt, Het soetst ick wenschen magh: Dat dese nieuwheydt noyt berouwt, Tot op den laetsten dagh. Ick wensch haer Godes zegen Daer 't al van komen moet, En die die heeft verkregen Die heeft een heerlijck goet. 