 SAligh is hy bevonden Die God vreest en dient recht, Die oock gaet t' allen stonden, In sijne wegen sleght: Door 't werck 't welck ghy sult drijven, Wert ghy hier wel ghevoedt, V doen sal wel beklijven, Spoedigh met overvloet. V Wijf sal ghelijck wesen, In u Huys seer verblijt, Den Wijn-stock uytgelesen Die vrucht draeght t' zijner tijdt. Aen den disch in een kroone Sullen u kind'ren staen, Als olyf-spruyten schoone, Na malkand'ren voortaen. Dese schoone weldaden Ontfanght hy in 't gemeen, Die met quaet niet beladen Is, en vreest God alleen. God uyt Zion gepresen, V dees genade doet, Dat ghy sult sien na desen, Jerusalem voorspoet. 