 VEel geluck, luckzaligh paer, Wenschen wy u heden, Die uyt liefde met malkaer t' Samen zijt getreden Inden Heyl'gen Echten-staet, Die te recht te boven gaet Al dat in dit leven Van ons werdt bedreven. Wie kan dese lieve vreught Loven na haer waerde: Want, daer is in eer en deught, Waerlijck op ter aerde, Niet soo loff'lijck, niet soo soet, Niet soo noodigh, nut, noch goet, Als het saligh trouwen, En het heyligh houwen. Houd u nu als Man en Vrou Na Gods welbehagen, Wilt het soet en suer ghetrou Met malkander draghen: Soeckt in alle dingh voor al Hoe elck aer behagen sal, Gelijck in voor-tijden Doen d'een d'ander vrijde. Laet u soet lieve min Nimmermeer vermind' ren, Sijt t' saem eens niet hert en sin Datje sonder hind' ren (Als de Lauwerieren doen) 's Winters Somers even groen Meught in liefde bloeyen, En in deughden groeyen. Siet de Krayen man en vrou Een goet voorschrift schrijven, Want sy tot der doot toe trou By malkander blijven; En als 't Wijfken d'Eyers broedt 't Manneken het vroutje voedt, Daer aen meughie leeren 't Huys wel te regeren. Prince Bruydegom en Bruydt d'Opper-Heer der Heeren, Wenschen wy, tot een besluyt, Wil t t'saem vereeren Al het heyl, en luck, en vreught Die ghy selver wenschen meught, En hier na te samen 't Eeuwigh leven, Amen. 