 GRoote God, heerscher der Heyrscharen, Die 't alles weet en oock door-siet: Wonderlijck mach nieu u verklaren, Want wat ghy wilt seer haest geschiet. Het houwelijck een staet van waerden, Gebiedt ghy Heer na wil en wensch, Om te vermeren op der aerden V even-beelt, 't werck is den mensch. Dewijl dat ghy dan Heere goedigh Een Autheur zijt van desen staet: Soo bidden wy u seer ootmoedigh Diese aengrijpt doch niet verlaet. Met namen Heer wort u gebeden Voor onsen Bruygom lief en waerdt, Laet uwen Engel met hem treden, Op dat hy dees staet recht aenvaerdt. Wilt oock de Bruydt gedachtigh wesen, Stiert al haer doen na u beleydt, Op dat dit Houwelijck, mits desen, Hun t' saem gedy ter zalicheydt. Soo 't u belieft, o Heer en Vader! Laet liefd' en vreed' doch zijn present: En geeft hun oock kind 'ren te gader, Daer uwen naem door wordt bekent. Al wat zy Prins ter handen trecken, Laet dat van u gezegent zijn, Alst Evangely gaet ontdecken, Daer ghy van Water maecktet Wijn. 