 WIe voor het slooven van de pijn Ten laetsten noch mach vrolijck zijn: En wie voor al sijn waecken, Den Lauwer magh genaecken: Die heldt kan arbeydt ende blijdt Vergeten door de soete tijdt: Hy kan de Palmen plucken, En om sijn voorhooft drucken. Ghy Bruydegom verdient de kroon, Ghy krijght hier oock u lieve loon: Den loon voor al u draven, En voor u moeylijck slaven. Ghy Bruydt u soete lust geniet, Hier is u troost voor al 't verdriet: Hier zijn al u genuchten, En jeughdelijcke vruchten. Vertreckt van hier, en schuylt in 't groen, En wacht den zegen van u doen: Wacht in de soete Lenten, Den zegen van u enten. Wacht vruchten daer de soete lust In vinden mach vermaeck en rust: De vrucht waerom wy leven, En in dees Staet begeven. Dat sy u disch, gelijck een krans, Verstrecken voor een ronde-dans: En datse steedts beklijven Als tacxkens van Olijven. ‘Wie Godes Woordt in eeren houdt, En op zijn heyl'ge Wetten boudt, Die sal het Landt be-erven, En 's Hemels vreught verwerven.’ Die Man sal al den zegen sien Die Godt den vroomen aen komt bien, Die erft oock al de schatten Die 't Houwelijck om-vatten. 