 HEt Huwelijck van Godes Soon Sy u een Baeck en licht, Dat hy met sijnen Bruydt en schoon' Op Aerd' heeft opgericht, Leer hier uyt uwen plicht, Op dat aen uwe trouwe Veel menschen zijn gestight, En 't quade leeren schouwen. Des Heeren liefd' tot sijn gemeent Volght die aen uwen Bruydt, O Bruyd' gom daer ghy mee vereent Door reyne liefds besluyt. Wat uyt de liefde spruyt Verdrijft de huyssche twisten, Want liefd' ist eelste kruydt In 't Huwelijck voor een Christen. Door liefd' bracht Christus 't eeuwich heyl Hier aen zijn reyn vriendin, En stelt voor haer sijn leven veyl, Door liefd' en trouwe min. Weest oock van desen sin, Soeckt staegh u Bruydts welvaren En eeuwigh ziel-gewin Ter doot, in noots beswaren. Weest haer een toevlught en een spoor, Streck haer een hooft en Heer. En ghy, o Bruyt! geeft staegh gehoor V Bruyd'goms les en leer, Bewijst hem alle eer, Als Gods gemeent op aerden Haer Bruygom meer en meer Door weerliefd' houd' in waerden. In 't kort, elck tracht getrouwelijck Sijn plicht in desen staet, Na 't beeldt van Christus houwelijck, Te volgen metter daet, Soo sal in d'hooghsten graet De Heer u luck vermeeren, Ja al het bitter quaet, Sal hy in Wijn verkeeren. 