 O Ghy jonge paer, die nu d'Echt beginnen, Neemt u tijdt wel waer, in u hart van binnen, Elck in zijnen graet, soeckt wel te beleven, d'Houwelijcken staet, u van Godt gegeven; Weest malkanders troost, in droefheydt altoost, Als u eenigh kruys toe-helt, Laet de liefde reyn, wesen een Fonteyn, Daer het alles in versmelt, Daer is minst gelegen, in het overwegen, Van het tijdelijcke goedt, Want des Heeren zegen, leydt in 't soet bewegen, Van een Goddelijck gemoet. Den Man die moet voor al, sien op sijnen Heere, Die in 't aertsche dal, hier quam sijn een leere, Och wat liefdens dwanck, heeft hem hier gedreven, Menigh sueren ganck, heeft hy aengeheven, Al om dat hy sou, sijn beminde Vrouw, Heyligh maecken aen de ziel, Dit is het gebouw, van de rechte trouw, Daer van d'eerste wereldt viel, Dit is na 's Schrifts leere, trouwen in den Heere, Als men hem met God verbindt, En van beyde keert, tot Gods prijs en eere, In den Heer sijn eens gesint. En ghy oock Vrou-Bruyt, sult, door liefd' en minne, Gaen u selven uyt, alst was van beginne, Want veel Vrouwen soet, heyligh van manieren, Gingen deur ootmoet, haren ganck vercieren, Sara, Rebecca, Hester vol gena, En Abigaal kloeck van sin, Daer toe Monica, volcht haer zeden na, Deur een Goddelijcke min, 't Is een Vrou gegeven, datse deur haer leven, Kan gewinnen haer Mans hert, Vyt liefde gedreven, daerom sy verheven, Boven alle schatten werdt. 