 FEest-genooten laet ons loven 't Heyligh over-oud'-verbondt, Dat in d'alder-eelste hoven Tusschen d'eerste twee begond, Die den Hemel, in dien standt, Gelucksaligh t'samen bandt. Wel geluckigh zijn de handen Die soo worden t'saem gebrocht, Die door Geestelijcke banden d'Harten zijn in een verknocht, Die geen noodt of ramp, hoe swaer, Kunnen scheyden van elck-aer. 'k Wensch dat hier soo zijn vergadert Twee lichamen in den Echt; Maer dat heynder sijn genadert Twee gemoeden, die gehecht, Maken door oprechte Min Vyt twee harten eenen zin. 'k Wensch de harten altijdt blaken Door de reyne Liefdes-bandt, Vol van 't opperste vermaken Van een sael'ge Echten-stant: Dat ghy t'saem in dese vreught Veele jaren tellen meught. 'k Wensch dat uwe Echt mach teelen Een soet lieffelijck geslacht, Daer de Vader mee mach speelen, Daer de Moeder mede lacht, Die als Olyf-spruytjes frisch Rondom cieren uwen disch. 'k Wensch dat uwe deughden bloeyen, Dat des Heeren heylsaem woordt Meer en meer in u mach groeyen, En brengh rijcke vruchten voort, Dat de toortze van u plight Veel in duysternissen licht. Dat gedurigh 's Heeren vrede Woone onder u gebouw, Dat ghy Bruygom voor mooght treden Tot een voorbeelt aen u Vrouw, En ghy Bruydt u Man en Heer Mooght bewijsen liefd' en eer. O! wel-gelucksaligh paren, d'Hemel zy met uwe trou, En wil u gestaegh bewaren Voor verdriet, voor druck, voor rouw, Wil u gunnen dese bee: Feest-genoten wenscht dit mee. 