 DIckwils heb ick hooren klagen Eenigheydt is naer en bangh, En met reden oock gewagen, Voor eensaemheydt ben ick angh; Want in een alleenigh hart Nestelt dickwils groote smart. Dit verstandt heeft oock gesteecken In ons Bruydegom en Bruydt, Gelijck heden is gebleecken, Doen sy (na een goet besluyt) Beyde haer Eensamigheyt Ruylden aen gemeensaemheyt. Feest-genoden, laet ons wenschen Dat dees wisselingh van staet, Dese nieuw-vereende menschen, Nu en altijt wel vergaet: En dat steets de eene min By haer brenght de ander in. Op dat liefde steets mach bloeyen, Soo sal wisselijck de vree, En de eendracht, heuchlijck groeyen, Die gestadigh uyt dien stee Keeren twist, tweedraght en haet, In den Echt een schendigh quaet. O! hoe saligh is sulck paren, Alsmen thien sinnen in een Soo eenparigh siet vergaren, Datse niet en sijn verscheen? Hoe geluckigh is dien Echt? En in 't tegendeel, hoe slecht? Nu wy hoopen, en vertrouwen, Dat het hier sal gaen alst hoort, Op dat nimmer het berouwen d'Een of d'ander koom aen boort; Soo sal yeder garen zien Dat een Jaertjen wert tot thien. Hier toe wensch ick dat Godts zegen Vyt den Hemel neder dael, En veel-vuldigh als een regen Haer bedauwe t'eenemael; Want van daer het komen moet, Dat de beste dienste doet. Jonge Knaepjes, soete Meysjes, Die alhier nu zijn vergaert, Laet ons noch voor 't laetst een reysjes Wenschen, die nu zijn gepaert, Dat geluck, heyl, en voorspoet, Haer toekoom in overvloet. 