 GEluck, geluck, wy wenschen u te saem, Geluck in desen Staet seer aengenaem, Bruyd'gom geluck, geluck vrou-Bruyt eerbaer, Veel veel gelucx, geluck van jaer tot jaer. Geluck op 't eerste, tweed' en derde bodt, Geluckicheydt zy uwer beyde lot: Geluck als ghy gaet trouwen openbaer, Veel veel gelucx, geluck van jaer tot jaer. Geluck wanneer ghy spannet handen-trou, Ter vaster liefd' geluck en geen berou, Geluck en vrede soet u voegh te gaer, Veel veel gelucx, geluck van jaer tot jaer. Geluck tot uwen arbeydt vroegh en spaed', Geluck en heyl dan als ghy rusten gaet, Geluck in al u doen sonder gevaer, Veel veel geluck, geluck van jaer tot jaer. Princen, 't geluck komt van den Heere goet, Hy geeft geluck die sijne wille doet, Geluck als komt het eerste van dit paer, En die daer na geluck in 't oude jaer. 