 HEt is een oudt gewoont, Als twee Gelievers worden t'saem gepaert, Dat elck hem jonstigh toont, Haer g'luck te wenschen na der liefden aert. Den een wenscht dit, den ander dat, Tot goet van 't Paer, elck wenscht schier wat. Dies ick oock (t'wijl ghy nu Treedt in den Echt, ô Bruygom, met u Bruydt, Mijn gonst betoon aen u, En stort op u mijn goede wenschen uyt: Ick wensch dat desen uwen Staet Gedy tot uwer zielen baet. En dat ghy beyd' vernoeght Staegh bruycket tot u heyl en saligheydt Al 't geen u Godt toe-voeght, Op dat u paringh loflijck wordt verbreydt; En dat Godts heyl'ge zegeningh V g'luckigh maeckt in alle dingh. Voor 't slot, vereende Twee, Wensch ick dat staegh dees u begonnen standt Met liefd', eendracht en vree, Door-vlecht magh zijn, tot eenen hechten bandt, Als dan sal twist noch haperingh Verstooren u vereenigingh. 