 VRiendelijck paer, dat door den zegen Van Godes gunst is t'saem gevoeght, Waer op den dauw', gelijck een regen, V sal verrijcken seer vernoeght. Dertele Min, die moet van u gedreven, En in al u leven, werden uytgeblust, Want wie de Min wil dwaesselijck aenkleven, Salse ras begeven, door haer snoode lust, Dus die door liefd' de vuyle Min veracht, Die wort' er een krans ter eeren aengebracht. Volght dan de plicht, en bruyckt de reden, Bint u gemoet door liefde vast, Strickt uwe siel met d'eerbaerheden, Dan soo beswijckt ghy door geen last. Drijft oock u twist uyt u gewenste daecken, Dat voor alle saecken ware vree beklijft, Laet daer de liefd' en eendraght t'samen waecken, Datter dan magh blaecken deught die eeuwigh blijft, Want wie dees staet, tot Godes eer begint, Die siet' er sijn wensch en 't gaet hem voor de wint. Hy siet' er lust in al sijn handel, Al wat hy doet dat segent God, Hy is oprecht, en vroom in wandel, Of schoon de werelt daer mee spot, Hy sal sijn stam met deughdelijcke vrughten, Sonder pijn of suchten, sien seer braef geplant, Hy sal daer sien de eerbare genughten, En de soete vruchten, aen des moeders handt: O die de Echt dus heerlijck heeft gekroont, Die wordt na wensch seer heerelijck beloont. Denckt daerom steets, en stelt uwe gangen Stadelijck na des Hemels baeck, Neemt met Maria u verlangen, Na een veel hooger grooter saeck: Daer u geen ramp noch tegenspoet sal letten, Daer men u sal setten als in suyver gout: O die soo leeft die kan den doot verpletten, Daer men na Gods wetten deughd'lijck Bruyloft houd; Dus siet wel toe dat ghy des Hemels vreught, Hier in u ziel, en namaels vinden meught. 