 TSa nu wel aen ghy Bruyloft-gasten, Handelt van vreughden, weest nu verblijt, Wilt eeten drincken, wilt vry toe-tasten, Laet druck verdwijnen, 't is nu den tijdt, Met Bier of Wijn, Wilt vrolijck zijn, Wilt vrolijck wesen laet droefheyt staen, 't Is doch om uwent wille al gedaen. Wilt al te saem van vreughd' op-springen, Verheffet hier u stemme klaer, En wilt met my eendrachtigh singen, Tot lof van dit vereende paer, Die beyde nou, Met liefd' en trouw, Die beyde nu in deughden sijn vergaert, En met genegentheden wel gepaert. Wie sou doch konnen wel bewijsen De deught en eere van desen staet? Wie sou hem doch ten vollen prijsen, Die allen lof te boven gaet? Geluckigh dan, Moet zijn de Man, Geluckigh dan moet wesen yeder een, Die hare dagen hier wel in besteen. Bruydegom, Bruydt, wy tot u keeren, Wy wenschen u in desen staet, Dat u geluck steets mach vermeeren, En dattet nimmer u qualijck gaet; Voorspoet en vree, Zy u oock mee, Voorspoet en vrede in eer en deught, En al wat ghy van Gode wenschen meught. Oorlof hier mee ghy nieuw-getrouden, Die nu van harten u wel genoeght, Wilt dit altijdt voor waerheydt houden, Dat God u beyde heeft t'saem-gevoeght; Neemt dit gesanck, Van ons in danck: Neemt dit in danck Bruydegom en Bruydt, Want het van my uyt reynder liefde spruyt. 