 ZYt welkom Bruygom en vrou Bruydt, Welkom geheten overluydt Tot deser stee, En u geselschap mee. Ghy zijt gebonden metten Echten-bandt, Door 't geven van u rechter-handt, Neemt waer 't verbont Gemaeckt met uwen mondt. Zijt lief u Man-hooft aengenaem, In 't goede altijdt gehoorsaem: Bemint dijn Wijf, Gelijck u eygen lijf. De liefde tusschen Man en Wijf. Is een belet van veel gekijf, Volght 't voorschrift na Van Abram en Sara. Geluck in deughdes overvloet, Geluck u staet vermeeren moet, Geluck en vree Voor 't jaer eynd', een van twee. 