 VIert Maya Feest der blijde Lust-Goddin, Vliet, Veldt en Bosch, krielt al vol soete min, 't Mint al wat leeft, maer 't redelijcke dier In Echt bepaelt de lust van 't minne-vier. Lof-baren Echt, daer suyv're liefd' en trou De kranssen vlecht, om kroonen Man en Vrou: Daer soete min in kuysheydt werd' gheblust, En liefde vest een staghe rust en lust. Lof-baren Echt, van zieltjes twee in een, Daer liefd' en leedt en alles is gemeen, Daer hulp in noodt, en troost in druck is veyl, En elck een spoor verstreckt na 't eeuwigh heyl. Lof-baren Echt, daer 't Moederlijcke hert Vyt kinders last noch lust gebooren werdt: Daer Vader-sorgh de jeught staegh is ontrent, En haer van joncks tot Hemel-borghers wendt. Lof-baren Echt van dit geliefde paer, Des Hemels jonst versell' u voor en naer, Om Heylichlijck, na 't Goddelijck besluyt, Ter zielen heyl, dit Houlijck voeren uyt. 