 WEnschet nu allegaer, Dit lieve jonge paer, Een Godsaligh nieuwe jaer, In d'Echte-bandt, seer vast geplant, Vyt goeder aert, Hebt malkander lief en waert. Treet in den Echten-staet Met vrienden wil en raet, Houdt in alle dingen maet, Wat u mishaeght, lijtsamigh draeght, Vernieuwt u aert, Wordt eensaem in God gepaert. Hebt een hart en gemoet, Bloeyt in der liefden soet, Twee handen en twee sinnen goet Brenght nu in een, levet in vreen Vyt goeder aert, Hebt malkander lief en waert. O Bruydegom en Bruyt, Ter eeren Gods breyt uyt, Soeckt voor al tot uwen buyt, Een hemels Heer, voor 's werelts eer, Vernieuwt u aert, Wordt eensaem in God gepaert. Seer vast bindt de eendracht, Daer d'een op d'ander acht, Een yeder sijn beroep wacht, En elck sijn deught, ander verheught, Vyt goeder aerdt, Hebt malkander lief en waert. Waer deught ende goetheyt 't Houlijck in vreden leyt, Daer is Gods zegen planteyt, Verkiest geheel, het beste deel, Vernieuwt u aert, Wordt eensaem in God gepaert. 't Houlijck van God geplant, Die Echtelijcke bant Twee in een te samen spant, Zijnde gemeen, een vlees en been, Vyt goeder aert, Hebt malkander lief en waert. Set al u hert en zin, En lieffelijcke min, Na Godsalichlijck gewin, Stelt u geneught, na eer en deught, Vernieuwt u aert, Wordt eensaem in God gepaert. In d'Echte-staet met vreen Is Gods zegen gemeen, Lieve weerde kinders kleen, Het soete kindt, mede bemint, Vyt goeder aert, Hebt malkander lief en waert. Verciert dees Bruyloft-Feest, In vreughde aldermeest, Met een getemperde Geest, Heer wilt ons al, tot u geval, Maecken gelijck, Weerdigh tot u eeuwigh rijck. 