 'T Is veel beter te vergaren, 't Is veel beter met sijn tween, Dan te slijten sijne jaren Met veel treuricheydt alleen. Waerom sal ick dan ontvlieden, Met een gunstelijck gelaet, Dese twee geluck te bieden In dees aengevangen staet? Tsa wel aen, wel op met vreughden, Ghy genooden jonck en oudt, Die met vrolijcke geneughden Met ons dese Bruyloft houdt. Helpt my doch met vreughden singen, Barst met held're keeltjes uyt: Laet ons doch den lof voortbringen Van den Bruydegom en Bruydt. Bruydegom en Bruydt verheven, Veel gelucks in desen staet, Veel voorspoets wil u God geven, En bewaren voor het quaet. Saligh zy u eerst beginnen: Saligh zy u daden al: Saligh zy u overwinnen: Dat den Hemel geven sal. Dat u stamme mach vermeeren, Met een lieffelijcke vreught: Dat u leven mach floreeren, Met veel eeren ende deught. 