 WAren nu (vereende menschen) Mijne wenschen Gaven, die in daedt bestaen: d'Alderbeste Echts-versellingh, Sonder quellingh, Soud' ghy t'saem nu vangen aen. Liefd', de ziele van ons leven, Soud' ick geven; Liefd', daer 't Huw'lijck door bestaet, Met haer Suster d'eed'le Vreede, Gaf 'k u heden Als een goet stuck Huys-geraet. d'Eendrachts vaste sachte banden, En twee handen t'Saem gevest door trouwigheydt, Lijfs gesontheydt, spoedt in neeringh, Of hanteeringh, Soud' u werden by-geleydt. By gebreck van gevens krachten, Sal ick trachten Met een goet geneyght gemoet, Om, met u, dat van den Heere Te begeere, Hy's de gever van het goet. 