 FAma heeft immer de waerheyt verklaert, Fama heeft immer niet toe geloogen, 't Jonge paer is in d'Echte vergaert, Fama heeft geender van beyde bedroogen, Beyde zijn sy seer wel te vree, Vrienden en magen die komen oock mee Ter Bruyloft van dees twee. Holla, daer hoor ick een schamper geswier, Van een verdrietigh mommelen komen, Mommelaer packt u al vry van hier, 't Mommelen kan u nu hier niet vroomen, Weet ghy wat namaels beuren sal? V wangunstige leuren al, Sijn maer gelapt getal. Princen, en acht 'et de mommelaers niet, Om uwe vreede wel te versinnen, Of u yet namaels tegen-biet, Leert altijdt liefde met liefde verwinnen, Liefde en smaeckt geen ongeval, Liefde het suur verkeeren sal, Reyn liefde verwint het al. 