 WY willen dees Bruyloft-Feest houden Met vreught en blijtschap in den Geest, Niemant laet sijn harte verflouwen, Als oft soo noyt hadde geweest: Laban die liet een Bruyloft bereyden, Als hy Jacob Lea toe-leyde. Moses gaet Israël oock leeren, Der geener die een Maeght uyt-geeft, Dat hy in Spijse, en Bruyloft-kleeren, Haer niet verkorte, maer beleeft, Ende behoorelijck moet handelen: Laet ons in deught eerelijck wandelen. Simson liet met sijn Bruydt toe-stellen Een Bruyloft, soo men pleegh te doen, Met mede-Speelinnen, en Gesellen, Maer een ontuchtigh wesen groen En wil ons ganschelijck niet betamen, Maer stichtelijcke raetsels bequame. Als Simson sijn Bruyloft-genooten Tot leeringe heeft voort-gebracht, Wilt malkander quetsen noch stooten, Maer neemt op goede leeringen acht, Om dese Feest wel te vercieren, Met eer, lof, deught, en goe manieren. Tobias die en wilde niet eeten Op 't Gast-mael van Raguel bereyt, Maer hy begeerde eerst te weten Of hy hem oock Sara toeseyt, Na die segeningh ende trouwen Hebben sy de Bruyloft gehouwen. Den Engel die ginck Naval te nooden Nu ter Bruyloft te komen daer, Hy wenschte sijn zegen, niet door booden, Maer door hem selfs, dit lieve paer, Sy hielden in Gods vrees met vreughde De Bruyloft met soete geneughde. Als Tobias wat langer beyde, Al door den Bruyloft, alst behoort, Soo is hy met zijn Bruydt gescheyden Van 't geselschap, ende trock voort Sijn Ouders te stellen in rusten, En socht geen wereltsche lusten. De Heere Jesus gingh oock vereeren De Bruyloft tot Cana soo soet, Hy deed' Water in Wijn verkeeren, Sijn eerste teecken hy hier doet, Tot Godes prijs, minst ende meeste, Hou met vreughde sulcke Feeste. Schout overvloet in eeten en drincken, In kleeren en kost' lijck gewaet, Waer toe aen beyde zijden hincken? Dient Godt met hart, mondt en gelaet, Ydel gesanck wilt altijdt vlieden, Looft Godt met Geestelijcke lieden. Als oock met Psalmen en Lof-zangen, Na de eeuwige Bruyloft soet Set uwe hart, sin, en verlangen, Verciert u met ware ootmoet, Soo sult ghy namaels sijn verheven, Ende met Godt eeuwelijck leven. 