 HEyl, welvaert en geluck, Wenschen wy dat door druck 't Jonge paer, met malkaer, Mach genieten Hier tot een Bruylofs-stuck. Wat is nu op der aerdt Het aldermeeste waerdt, Als een mensch, heel sijn wensch Soud verkrijgen? Ey, ons dit eens verklaert. Ist Rijckdom, gelt of goet, Dat ons hier luckighst doet Heel verheught, met geneught Stadigh leven, En vrolijck van gemoet? Of doet hoogheyt en staet Hier toe de meeste baet? Om in lust, vreught en rust, Hier te blijven Heel vry van alle quaet. Neen, neen, dat ist noch niet, Dat droefheyt en verdriet Heel en vert, uyt ons hert Kan verjagen, Gelijck men dickwilt siet. Wat heeft dan d'hooghste stee? Maer liefd', eendracht, en vree, Want het is, waer en wis, Datse brengen, Gewenste leven mee. Genooden, wie ghy zijt, Wenscht met my dat altijdt Liefdens kracht, met eendracht, Ende vreede, Dees liefjens maeckt verblijt. 