 FAma die komt ons onverhoedt Blasen een nieuw geluyt in d'ooren, Van een nieuw' Echt-vergaringh soet, Daer niet van is gehoort te vooren, Opentlijck roept men het is waer, Mompelen hoort men hier en daer, 't Is een degelijck paer. Fama en segget de klappers niet, Die niet dan quaet en konnen spreecken, Nochte de spotters, die, soo men siet, Loeren na ander lieden gebreecken, En elck steecken met haer steert, Segget den geenen wel geleert Die 't al ten besten keert. Soo wie quaet spreeckt al eer hy 't siet, Sweegh hy maer stil wat soudt hem schaden: Heeft hy in anders deughden verdriet, Kan het hem oock wat komen te staden? Of het een klapper nu al wist, Heeft hy oock anders yet gevist Als tongh en tijdt verquist? Harders en Harderinnen, heen, Maeckt u gereet na oude wijse, Schicket dit Jonge paer by een, Dat u goet hart de jonste prijse, Dat ghy in deught bly-geestigh zijt, Ende met eeren na den tijdt, 't Geselschap zy verblijt. Prince, jongh paer, die 't alles geeft, Doe u van nu in voorspoet blijven, Dat ghy in goede vreede leeft, Ende hier namaels mooght beklijven, Vreede was noyt soo dier gekocht, Ofse heeft meerder goet gewrocht, Hy weet die 't heeft versocht. 