 O! Aerd bedeckt met bloemen u hooft, Treckt aen u geestighst gewaet, Apol de lucht van Wolcken berooft, V stralen blaeckeren laet: En d'Hemel door u glans verheught Tot teecken van ons groote vreught: Mits d'opper-Heer soo braven paer In liefd' versamelt heeft te gaer. Verciert in 't aldersoetst van haer jeugt, Met gaven gansch ongemeen, Met schoonheyt, rijckdom, wijsheyt, met deugt, Met braef en wack're leen, Wiens sielen sijn genomen in Met onveranderlijcke min, Wiens herten beyd' in een vergaert Selfs d'Hemel (acht ick) heeft gepaert. O God! die d'hoogen Hemel bewoont, V zegen stort over haer: Met eer en lof haer dagen bekroont, En haer voor al gevaer: Hy sy haer hooft, sy zy zijn hert, Haer lust sijn vreught, zijn rouw haer smert; Geeft Heer (al zijnse met haer tween) Sy staegh in sinnen blijven een. Dat twist, dat haet, quaet-klappende nijdt, Hen beyden geen onrust baer, Maer dat haer liefde vermeerder altijdt, Voorspoedigh van jaer tot jaer: Dat haer geslacht vergrooten magh Na wil, na wensch, na haer behagh, En als de doodt haer leven scheyt, Gunt haer de Heer de saligheydt. 