 BRuygom die u hebt begeven In den Echt met uwe Bruydt, Wilt ghy rustigh lustigh leven, Weert het eerste kijven uyt: Laet des Heeren heyl'ge vree By u hebben d'hooghste stee. God in als voor al wilt minnen, Soo is d'Echt u altijdt goet: Want na dat wy d'Echt beginnen Daer na geeftse soet of roet. Hoe d'aenvanger is of leeft Daer na God de uytkomst geeft. Want men siet veel Echts-versellingh (Die met recht begonnen werdt) Swanger van veel ramp en quellingh, Dies ist noodigh dat u hert (Wil j' een goet en soet versaem) Dat begint in 's Heeren naem. Inden naem van God u Heere Moet ghy t'samen sijn gepaert, Wilt met al u doen hem eeren, Want ghy zijt van sijnder aert, Mits hy u sijn kinders noemt, En ghy hem u Vader roemt. En waer twee bestaen in Gode Eens geloovigh en gesint, En betrachten Gods geboden, Daer elck anders siel bemint, Daer sy vieren in den geest d'Onbegrepen Hemels-Feest. En dat dan dees een-gesinde Haer in d'onbevleckte Echt Voor den Heere gaen verbinden; Wie sal ons uyt-spreecken recht Wat al soete soetigheydt In sulck Echts-versamen leydt? Liefd' sal daer twee-voudigh bloeyen Als een groene Lauwer-Boom, Vreed' en vreughde sal daer vloeyen Als een rijcke Water-stroom; Daer sal 't hert (in spoet of pijn) Gode even danckbaer zijn. En t'wijl ghy oock beyd' voor desen Waerdt vereent in Gods gemeent, Sult nu dubbelt eenigh wesen, Midts ghy Echtelijck vereent, Dies ghy meed' genieten meught Geeft en Echtelijcke vreught. Want soo ghy op 's Heeren wegen Reyn beleeft u Echte-trouw, Sal Godts rijcke milde zegen Staegh omschaed'wen u gebouw; En betoonen aen u disch Dat de Heer u gunstigh is. Godt sal stadigh voor u waecken, En al wat ghy slaet ter handt Sal hy u ten besten maecken, Op dat ghy na desen standt, Op dat ghy na desen raeckt Daer het heel sal zijn volmaeckt. 