 WAnneer een storm met eeren, Met voordeel, en met kleen Verlies van volck, of ganss'lijck geen, In spijt van die haer weeren, Volvoert wordt, den vyandt Tot schaed', en nut van 't landt. Dan wordt de Trom geslagen, Dan klinckt men de Trompet, Dan wordt de Pick-ton uyt-geset; Dan hoort men niet gewagen Als vrolijckheydt en vreught, Want elck is dan verheught. Dus laet ons van gelijcken, Nu onsen Bruydegom De storm gewonnen heeft, rondtom Ons' blijdtschap laten blijcken, En by de koele Wijn Van harten vrolijck zijn. Laet ons de held're Glasen, De Fluyten groot en kleyn, De Koppen, Schalen, dapper reyn, Van blijdtschap uyt gaen blasen; Elck tast aen sijn Trompet, En hem na 't blasen set. Dat sullen de Kartouwen Sijn, die ons' ongeneught Wegh schieten sullen, en de vreught In hare plaetsen bouwen, Die onse geesten leydt Tot alle vrolijckheydt. 