 WEl op mijn Harp, wilt vrolijck wesen En spelen een nieuw Bruylofs-Liedt, Ghy die hier zijt vergaert mits desen, Weest vrolijck alle die ghy siet, Als Man en Vrouw In d'Echte trouw, Als Man en Vrouw vergaert tot een gemeen, Die waren twee, door 't houwelijck worden een. Dit soet gespan tot Godes eeren De werelt wijt vermeeren doet: Wijckt niet daer van, maer van die leeren Afkeeren van den Echten voet, Oor-blasers quaet, En haren raet, Oor-blasers quaet vliet, de schriftuur verbandt, En die quaet spreecken van den Echten stant. Van sijnen Bruydt sijnen gemeente, Selfs Christus is den Bruydegom, Vleesch van sijn vleesch, been van sijn beente, Is elck geloovigh menscher som, 't Afbeelt hier van, Is Vrouw en Man, 't Afbeelt hier van zijt ghy Bruygom en Bruydt, Dit beelt, druckt met Godsaligh leven uyt. Prins, Bruydegom leeft lange jaren, Met u Vrouw Bruydt, in vreeden rijck, En spant tot vreede liefdens snaren, En Godtvresentheyt te gelijck, Soo sal den tijdt Die 't al verblijt, Soo sal den tijdt u altijdt maecken vroet, In lijden duldigh, danckbaer in voorspoet. 