 AErd' en Hemel nu bewijst, En aenprijst, Lentens lieffelijck beginnen: 't Gaet nu beyde, vee en mensch, Na haer wensch, Om genoegen te gewinnen. Even soo zijn dese twee, Die oock mee, Hier in d'Echten-staet versamen: Hier is Lentens soet begin, Door de min: Hier zijn twee vereende namen. Hy die van een vroomen stam Eerlijck quam, Sy oock in gelijcker voegen, Beyde Vogels eender veer, Waer was meer, Waer was grooter vergenoegen? Ghy dan Bruyloft-gasten singht, Dat het klinckt, Singht den lof van dese beyden, Die nu in der liefden groot, Totter doodt, Nimmer hier en sullen scheyden. Wel dan ghy vereenight paer, Wilt malkaer Handen, hart, en trouwe, bieden: Soo sal droefheydt, en discoort, Voort en voort, Van u Huys gedurigh vlieden. Siet, sy wenschen u geluck, In dit stuck, Dat u welvaert magh vermeeren: Treckt dan t'samen eenen lijn, Dat u pijn Magh in soete Wijn verkeeren. Dat ghy eenen Soone kust, En met lust Meught het Suye-Seuntje singen, Als wy op een ander Jaer, Moer en Vaer, Wederom geluck toe-bringen. Oorlof Bruydegom en Bruydt, Tot besluyt, Wil den Hemel u verleenen, Dat ghy nu te samen meught, Inder deught, Tot u salicheydt vereenen. 