 KOmt laet ons zijn verblijdt, Want heden is 't de tijdt Dat 't samen sijn gepaert, dees lieden jonck-bejaert, Dien ick wensch veel geluck, veel blijdtschap sonder druck. Komt laet ons zijn verheught, Vol blijdtschap en vol vreught, In reyne vreught te saem, dancken des Heeren naem, Prijsen in overvloedt, dees groote wercken goet. Dat dese jonge lien, Nu t'samen sijn versien, Na hares harten wensch, in dit hun soet bedrijf: Zijn nu een, en gemeen, twee zielen in een lijf. Ja doch ghy twee zijt een, Ghy zijt een en gemeen Door desen Echten-bant, zijt ghy aen een geplant: Een bant die noyt vergaert, soo langh u leven staet. Dies mint altijdt malkaer In liefde seer eerbaer, Het is des grooten Godt, zijn wil en zijn gebodt: Hy ist die 't u gebiet, daerom en laet het niet. Soo sal des Hemels Heer, V sijnen zegen weer Verleenen, goet en staet, nu en voor eeuwighlijck, Hier op der aerd' geneught, en na des Hemels rijck. 