 MEt recht zijt ghy beperelt, Bekranst, bekroont, behangen met cieraden, O Liefde! want ter wereldt Ghy oorsaeck zijt, van veel vreught en genaden: Om na waerdy, te prijsen dy, Zijn wy te kleen van krachten: Want hier op aerden, zijt ghy de meest van waerden, Wel te achten. Wat siet men steets al deughden, Al vrolijckheydt, en lieffelijck vermaecken, Een vreught baerdt duysent vreughden, Daer men u vier (o Liefde) maer siet blaecken, En daer ghy zijt, daer is altijdt, Vreed' over alle boegen: Want hoe't mach vallen, maeckt ghy dat men in allen Hem genoegen. Oock siet men eendracht groeyen Daer liefd' en vreed' haer beyde laten vinden, En waer haer deughden bloeyen, Hoe zy oock sijn, soo sijn 't al eens gesinden: Want liefde doet, dat vreede moet Met eendracht stracks verschijnen, Want door haer krachten, moet vyantschap versmachten, En verdwijnen. Ghy Liefde zijt nu mede De oorsaeck van dit goedt en soet vergaren, Want uyt liefd' was 't dat heden Ons Bruygom gingh met sijn lief Bruydje paren, En liefde dee, ons Bruydtje mee, De kans voor dees tijdt wagen; 'k Hoop Godt sal 't geven, dat sy 't in haer leven Niet beklagen. Blijdt-geestige Speelnootjes, Toont nu te recht, door 't klincken van u keeltjes, Dat ghy graegh, en niet nootjes, Die selschap soet vermaeckt met sangen eeltjes: Want heden ist, den tijdt, dat twist Noch droefheydt hier magh blijven, Maer in dees steede, moet liefd', eendracht en vreede, Steedts beklijven. 