 SChoone Nimfjes, die hier zijt, Maeckt jolijt, Laet u soete stemme klincken, Komt en schickt u elck een by, Zy aen zy, Om te eeten en om drincken. Sie ons Bruydt, na 's landts manier, Is seer fier Geciert, in haer staet verheven, En de Bruygom nevens haer, Is een-paer, Vriendelijck tot haer genegen. Waerom soudt niet elck een vreught, In der deught, Vryelijck mogen hanteeren, Heeft niet Christus mee ter stee, In Galile, Eenen Bruyloft gaen vereeren. Daer hy van het Water Wijn, Maeckte fijn, Willende daer mede leeren, Dat hy selfs het huw'lijck jent, Exellent, Stichtet, en haet het Hoereren. Hy die Adam eerstmael schiep, Een slaep diep Op hem sant, na Schrifts vermonden, Heeft u Bruydegom ten loon, Tot een kroon, V dees Eva toe-gesonden. Geluck Prince, jonge paer, Met elckaer, Vreede wil u Godt toe-senden, Daer toe Olijf-spruyten reen, Achter een, Vreede moet u leven enden. 