 O Bruydegom en waerde Bruydt, Terwijl ick nu beschouw Hoe ghy vol vreught, door liefds besluyt, V paert in d'Echte-trouw; Soo houd ick dat dit u bestaen, Al die u gunstigh zijn, tot vreught komt raen. Want als een Mensche soeckt en tracht Na yets dat hy bemindt, En eynd'lijck 't soo ver heeft gebracht Dat hy 't gesochte vindt, Verheught, maeckt vreught in overvloedt, 't Welck ghy op 't hooghste van gelijcken doet. Want nu ghy desen staet begint, Die Godt u heeft bereydt, Soo roept ghy die u zijn bevrindt Ter Feest, tot vrolijckheydt: Want wie schept in dees goede saeck (Die Godt behaeg'lijck is) geen soet vermaeck? Doen 't eynd' van Jacobs seven Jaer, Zijn Feest gehouden werdt, Meen ick dat daer oock vreughde waer, In zijn en alder-hert. Op Samsons trouw (oock soo men leest) Hield' men, na oud' gewoont', een Vreughden-feest. En doen Tobias Sara nam, Scheen yeder daer verheught, Want men veel dagen t'samen quam Met vreught, door-vlecht met deught. Men schaft en at daer Schapen-bouwt, Hy 's niet berispelijck die soo Bruyloft houdt. Oock was 'er vreught in Galileen, Daer men oock Bruyloft hiel, Daer Christ', der vreughden-vreught, verscheen, Als oft hem wel geviel, Dat men ter eeren 't jonge paer Deughd'lijck, en vreughdelijck by een vergaer. Dies ghy gelieven nu gepaert, Looft, danckt, en prijst den Heer: En ghy genooden hier vergaert, Voeght u tot vreughts vermeer, Singht, speelt en praet, en weest verblijdt, Doch soo dat ghy de sonde stadigh mijdt. Want kluchtigh en vermaeckelijck Kan wel u vreughde zijn, En dat noch niet op-spraeckelijck, Dus treckt staegh deughdens lijn, En wenscht met my dees lieve Twee, Veel luck, veel heyl, veel liefd', veel vreugt, veel vree. Voor 't laetst, vereende jonge Lien, Is dit aen u mijn raedt: Wilt ghy u staet steets vreughdigh sien In d'Echts volmaeckste graet, Vreest Godt, weest trou in zijn geboon, Dan krijght ghy noch hier na des Levens-Kroon. 