 GElijck een Roose-knop, De Christalijne drop, Van koelen Morgen-douw op Somer-tijdt geniet, Sigh opent als de Son daer op sijn straeltjes schiet. Soo is de soete min, Aen een verliefde sin, De gunste van een Maeght is als een Morgen-douw, Die rechte liefde voet, en baert uyt liefde trouw. O! Bruydt, o! lieve Maeght, Ghy die de kroone draeght, Als zijnde Maeght en Bruydt door liefdens soete Wet, Maer morgen Bruydt en Vrouw, op 't lieve Bruylofs-Bedt. O! soete lieve Min, Wat hebt ghy soetheydt in, Wat baert u soetheydt vreught door Wetten van de trouw, O trou' die door de Min maeckt van een Maeght een Vrouw. O! trouw die zielen bint, O ziel! die trouw'lijck mint, O! minne die de trouw in minne-lust voldoet, En door de trouw geniet mins aldersoetste soet. Hoe saligh is de lust, Die sulcke minne blust; Hoe saligh is de ziel die lusten niet wil voen, Als daerse na Godts Wet de soete min voldoen. O twee! door liefde een, Den Hemel u verleen, Dat ghy naer uwe wensch, door plichten van de deught, V hooghste salicheydt door min betrachten meught. 