 KOmt aldersoetste Hymen, Komt en bewoont dees op-getoyde Zalen, Met boerten, singen, rijmen, Wy dijnen lof uyt-galmen en verhalen, Komt salight maer, dit blijde paer, Die met geboogen leden, Voor u doen branden, Haer heyl'ge offerhanden, En gebeden. Vertreckt onkuysche minne, Met uwe wulps en ongebonde wetten, V vals vergiftsche pinne, Geen vroom bedaeght gemoet en kan besetten, Alsins waer rust, zijn geyle lust, Sijn dwarsche sinnelijckheyden, Sal hy sijn vleug'len, Met redens vreede teug'len, Wel beleyden. Het hooghste heyl op aerden, Kan ons een gelucksaligh Houw'lijck geven: Wel hun die het aen-vaerden In liefd', en trouw', met soberheydts beleven, En hoe 't Godt voeght, alst wel genoeght, In voor- of tegenspoeden, Die sal Godts zegen, Omring'len al hun wegen, En behoeden. Geluckigh, dan geluckigh, Gezegent paer, die op den dagh van heden, Die na veel smerten druckigh, Soo Goddelijcken staet zijt in-getreden, Een staet waer door, in 's Hemels Choor, De zieltjens hier verscheyden, Heyl zy den geenen, Die tot dees staets-vereenen, Haer bereyden. Den opper-Heer der Heeren, Bruyd'gom en Bruydt, wil nimmer u begeven, V g'luck en heyl vermeeren, In desen staet, om saligh die te leven, En dat men maer, mach binnen 't jaer, V bloeysel sien verjeugen, Dat met lief-koosen, V droefheydt sal verpoosen, En verheugen. 