 WIe kan de Maeghdom bet besteden Als die, die beter daer voor kiest? Wie kuyschlijck trouwt, 't bestaet op reden, De Maeghdom nimmermeer verliest: Lof o Echt, lof Nieuw-getroude, Lof reyne liefd', lof Nieuw-gehoude. O soet gebindt, wiens sachte banden Beteugelen dees broosse lust: Betemmen sond', betuchten schanden, d'Aenvechters van der vroomen rust; Lof o Echt, lof Nieuw-getrouwde, Lof reyne liefd', lof Nieuw-gehouwde. Na dien de tijdt gebiet te scheyden, Soo wenschen wy u beyde t'saem, Dat Godes geest u wil geleyden: Hier mee vaert wel in 's Heeren naem. Lof o Echt, lof Nieuw-getrouwde, Lof reyne liefd', lof Nieuw-gehouwde. 