 BRuyd'gom die den Echten-staet Nu aen-vaet, Door natures kracht gedreven, Om door liefd' en vreeds besluyt, Met u Bruydt, Uwe dagen af te leven. Desen heyl'gen Echten-bandt Eyscht verstant, Trouwe liefd' en Godts-vrees beyde, Op dat men in 't soet, of roet, 't Quaet uyt 't goet, Weet te schiften en te scheyden. Ghy moet tot u Bruydt en lief, Haer gerief, Staegh met voorsicht voor haer waecken, Ghy moet houden 't oogh in 't zeyl, Tot haer heyl, Dat geen onheyl haer genaecke. Ghy moet staegh voorganger zijn, Naeckt u pijn, Neemt u toe-vlucht tot den Heere; Stelt u hart in hem gerust, Hy heeft lust, 't Quaet, van die hem soeckt, te weeren. V, o Bruydt! past met bescheydt G'hoorsaemheydt, Zedigh weest altijdt de minste, Soo sal by u liefd' en vree Houden stee, Acht dit voor een rijcke winste. Houdt u Man voor Vooght en Heer, Nimmermeer Laet door twist u vree verjagen, En in liefde wederom, Bruydegom, Wilt u Bruydtjes swackheydt dragen. En als ('t welck men veel bespeurt) V gebeurt, Dat Godt u Echts-vrucht doet krijgen, Soo moet ghy die van der jeught, Tot de deught, En ten Hemel leeren stijgen. Bruygom, sal dit in der kracht Sijn volbracht, Dat vereyscht verstant en reden, Daerom bidt dat Godt u Echt Knoopt en vlecht, Met trouw', liefd', eendracht en vreede. Daerom jongh vereenight paer, Wilt malkaer, Recht in 't hart voor Gode trouwen, Soo sal hy met Zegens vloet, V gemoet, Met vernoegingh staegh bedouwen. 