 GOdts g'nade, zegen, en goetheden, Wensch ick de Bruydegom en Bruydt, De Heer geleydt u in en uyt, Al na zijn liefste wil en zeden, In liefd' en vreeden. V Bruylofs-Feest wilt nu hanteren, Godt-vruchtelijck met lof en deught, Genuchelijck met soete vreught, Op dat u Bruylofts converseren, Is tot Godts eeren. Die u als sijn lief kinders kleyne In 't Huwelijck nu heeft gepaert, Weldadelijck van goeder aert Leeft met malkanderen gemeyne, Suyver en reyne. Soo sal Godt sijn zegen uyt-gieten Over u altijdt meer en meer, En u vol-starcken in zijn leer, Gelucksalige kind'ren genieten, Sonder verdrieten. V liefd' en toegeneyghd' gemoeden, Met trouw en beloften vervaet, Tot een Christ'lijcke Echte-staet, Wil u de Heere in behoeden Ende op-voeden. In deughden ende goede zeden, Tot blijdtschap van u Ouders goet, En eere van het naeste bloet, De Heere geeft u zijnen vreede, En saligheden. 