 O Goddelijcke bant! Door klem van handt in handt, Onbreeckelijck gebonden, Soo haest de radde tongh, Een vrye, en losse sprongh Heeft tot 'et Ja gevonden. Daer blijft de wil beknelt, En vast in een geweld', Van twee verliefde herten, Die eeuwigh zijn bereydt, In alle statigheydt, Hun droeve noot te terten. O wel-gewilde trouw! Dus boeyge Man en Vrouw, Door liefde aen malkander, En bintse met u knoop, Aen soo een wisse hoop, Die vry is van verander. Ay! wel-vernoeghde twee, Groeyt door de liefd' in vree, Ten eynde van u leven: Soo sal den Opper-vooght, Die alle dingh be-ooght, V namaels vreughde geven. 