 HEer Bruydegom verheven, Met u Lief ende Bruydt, Godt wil u zegen geven, Om te breyden wijdt uyt, Ter eeren Gods en Heerlijckheydt, Al vande Echte-staet verbreydt; Ghy twee zijt een-gepaert, Siet dat ghy liefde baerdt. Godt is de Liefd' gepresen, Door liefd' in 't hert geraet, Zijt ghy twee, een in 't wesen, In d'Echtelijcke staet, Door liefde in malkander welt, Als 't Yser door 't vyer t'samen smelt; Ghy twee zijt een gepaert, Siet dat ghy liefde baert. De liefde kan 't oock maecken Dat twee eensinnigh zijn, Twee willen, en twee saecken, Haest trecken eenen lijn, Twee sijnde, een vleysch ende been, Wandelen in liefd' ende vreen; Ghy twee zijt een gepaert, Siet dat ghy liefde baert. De liefd', by 't vyer geleecken, Verwarmt 't koude gemoedt, Heelt en geneest gebreecken, Leet en smaet sy versoet. Door liefd' kanmen verwinnen al, Tegenspoet ende ongeval; Ghy twee zijt een gepaert, Siet dat ghy liefde baert. Liefde kan 't al verdragen, Sy vergaet nimmermeer; Lieffelijck sijn de dagen Daer liefde is in eer: Laet vry varen de geyle Min, Plant vaste liefde in u sin; Ghy twee zijt een gepaert, Siet dat ghy liefde baert. Die met ware liefde minnen, En elck-ander genoeght, Met twee handen en sinnen In een t'samen gevoeght, Dat is die rechte Echte-bandt, Van Godt in 't Paradijs geplant; Ghy twee zijt een-gepaert, Siet dat ghy liefde baert. Wenschet in dese Feeste, Den Bruydegom en Bruydt, Geluck, minst ende meeste, Dat zy ten eynde uyt, Wel levend' liefd' en waerdt, Elck na ander best veraerdt; Ghy twee zijt een-gepaert, Siet dat ghy liefde baert. Wilt Godt loven met singen Voor 't lieve jonge Paer, Dat haer en ons gelingen d'Eeuwige vreught hier naer, De Heer bewaer u recht en slecht, Tot welstandt vande reyne Echt; Ghy twee zijt een-gepaert, Siet dat ghy liefde baert. 