 DE liefde, die u heeft gesloten, Moet door de trou al meer vergroten; Soo blijftge in gestage vreught, O! soete Twee, tot dat de Jaren Verand'ren uwe blonde hayren, En stremmen uwe radde Jeught. O! goede Godt, stort uwe zegen Op hen, gelijck een Ochtend-regen, Die Bloem en Kruydt tot wasdom voedt, Dat alles watse t'saem beginnen Gedy tot nut, om soo te winnen, By 't aerdtsch, voor al het Hemels goet. Ey! laet de Bruydt, naer u behagen, Toch als den Wijn-gaerdt vruchten dragen, Ter rechter, en bequamer tijdt, Dat, als een Kroon, hun Kind'ren blijven Rondtom den Disch, gelijck Olijven, Wiens wasdom yeder Mensch verblijdt. Soo maecktge hen bequaem tot singen Van uwen lof, die alle dingen Regeert, door uwe stercke handt; Stuur, stuurtse op de rechte paden, Soo raecken sy, door dijn genaden, In 't eeuwigh vrolijck Vaderlandt. 