 ICk wensch u Twee, dat ghy t'saem mooght vergaren In liefd' en vree, oock leven meught veel Jaren In Godes-vrucht, binnen des Heeren Tempel, Met goede tucht, een ander ten Exempel, En alsoo meught, u even-naesten stighten, En dat u deught, voor alle man mach lichten. Als men mach sien, hebt ghy wel gaen betrachten, V trouw te bien, onder uwe geslachten, Soo dat behoort, wilt voortaen neerstigh pogen, Na 's Heeren woordt, en met al u vermogen, Dat ghy met vlijt, u beroep wel slaet gade, Neemt waer den tijdt, gaet met Godts woordt te rade. Neemt acht ghy Man, wat u Godt heeft bevolen, En wilt voort an, doch van sijn Wet niet dolen, Bemint u Vrouw, en houd 's in grooter waerden, Met liefd' en trouw, wilt de sorge aen-vaerden, Dat sy met lust, wandelt op 's Heeren wegen, Daer is u rust, oock de haer in gelegen. Naerstelijck tracht, te sijn u Huys voorstander, Leeft in eendracht, en liefde met malkander, En sorge draeght, dat ghy trouw'lijck met eeren, Soo 't Godt behaeght, u Huys soeckt te vermeeren, Met u arbeydt ofte door ander saecken, Dat het geen leydt, of armoet komt genaecken. En laet dees staet, u doch van 't best niet leyden, Maer hem aenvaet, of ghy strack weer soud scheyden, Bemint voor al, het geen meest is van nooden, Wacht u voor val, wilt d'aertsche leden dooden, Neemt u roep waer, wilt trouw'lijck daer by blijven, Laet die komt naer, d'eerstijver niet verdrijven. Laet Godt de Heer, door sijnen Geest u raden, Volght wel zijn leer, soo sal u geen dinck schaden, 't Geen hy u hiet, wilt u kloeck'lijck na schicken, Goe hulpe biedt, u Man in alle stucken: Wat hy vergaert, wilt trouwelijck bewaren, Sorghvuldigh spaert, soo sult ghy bey wel varen. 't En sal als dan, aen Godts zegen niet feylen, Maer sal u van, 't geen noodigh is mee deylen; En sult vruchtbaer, als dan zijn t'aller stonden, Als Wijn-stock klaer, lieffelijck zijn bevonden: V Kind'ren fris, sullen seer wel beklijven, Rondtom u Disch, als planten van Olijven. Ick hoop en meen, dat ghy u hebt begeven Tot dees staet reyn, door Godes Geest gedreven, Als Tobias, ende Sara bequame, Daer d'Engel was, die haer voeghde te same: Soo wensch ick u, dat ghy oock moet beginnen, Haer lof als nu, en loon hier na gewinnen. Eenvoudigh slecht, wilt doch na Godts begeeren, Staende u Echt, in de vreese des Heeren Altijdt voort gaen, en nimmermeer af-wijcken Van de heyr-baen, noch met Lots Vrou om-kijcken, Of u al schoon, de Wereldt toont voor oogen, Denckt dat haer toon, menichten heeft bedroogen. Na 't eeuwigh rijck, stelt altijdt u verlangen, Laet 't tijdelijck, u niet houden gevangen; Maer maeckt u quijt, dat u ziele magh schaden, En treedt subijt, tot den Throon der genaden, Roept, smeeckt en bidt, op dat ghy mooght verwerven Een reyn kleedt wit, door Christus bloedt en sterven. 