 GEluck wensch ick midts desen Ghy die hier zijt gepaert Door des Huwelijcks-bandt, Twee Zielen moet ghy wesen In een Lichaem vergaert, Ontsteecken met den brandt Der liefd' aen elcken kant: Om soo voortaen te leven In vreed', vreught en ootmoedt, Daer toe den Heer wil geven Zijn zegen met voorspoedt. Goe sorge moet ghy dragen Dat elck sijnen last Van harten gade slaet, Soeckt d'een d'aer te behagen, En naerstelijcken past Wat u beroep aengaet, V huys wel vooren staet Met eerbaerheydt en trouwe, Op dat soo werdt geweert, Druck, droefheydt ende rouwe, Blijdtschap en vreught vermeert, Een Loots-man wel ervaren, Sorghvuldigh, trou en kloeck, Geeft men, als een vroom Heldt, Schip en Goedt te bewaren, Voor quaet Strandt, Klip en Hoeck, En al ander geweldt: Soo werdt den Man gestelt, Met vlijt sorge te dragen, Over 's Wijf ziel en lijf, Op dat, tot allen dagen, Godts zegen by haer blijf. Als hooft moet hy regeeren, Sachtmoedigh, goedertier, Voorsichtigh en bedacht, Al in de vrees des Heeren, Voor-gaen met goe manier, En nemen vlijtigh acht, Dat elck een naerstigh tracht Om des Heeren geboden Te houden wel perfect, Om gants uyt te roden Al dat daer tegen streckt. Eerbaer, kuysch, en manierigh, Stil, vreedigh, en bequaem, Behoort een deughtsaem Vrouw, De wercken goedertierigh Te doen na 's huys betaem: Als een Marta getrouw, In voorspoet en in rouw, Haer Man houden in eeren, Na des Heeren bevel, Twist en tweedracht te keeren, Naerstigh met goet op-stel. Als dus elck-een met lusten Getrouwelijck neemt waer 't Geen hem den Heer gebiedt, Vreede, voorspoet en ruste Door Godts zegen, sal haer Als dan ontbreecken niet: Met beeden tot Godt vliedt, Op dat u vruchten blijven Rondtom u Disch geplant, Als spruyten van Olijven, En Wijn-rancken playsant. 