 BRuydegom met u Bruydt, Ghy die u, door liefds besluyt, Echtlijck t'samen paert, En wenscht dat dees trouw, Beyd' u vorder levens stant behouw. Liefd' vereende twee, Wat sal sijn mijn raet, Op dat u staet bestaet Staegh in liefde en vree? Maer ick raed' houdt Godes Woordt, En staegh na 't alder-noodighst spoort. Christus wil dat het hert Binnen eerst gesuyvert werdt, Soo sal al 't gevolgh Van u leven zijn Reyn en stichtelijck in der daet en schijn, 't Fondament moet eerst, Wortel voor de vrucht, Soo oock voor Echte-sucht, En voor alle vreught, Die den Echt werdt toegeseydt, Moet Godts rijck en gerechtigheydt. Want met wat vreught kan d'Echt Van u beyden sijn door-vleght? Met wat trouwe trouw, Kont ghy zijn getrouwt, Soo ghy d'Opper-Heer u Eet niet houdt? Want ghy hebt u siel, Lijf, en levens-stant, Aen desen Heer verpant: Daerom soud' het zijn Dwaes dat men van trouwe sprack, Soo men sijn trouw met Gode brack. Maer soo ghy die bewaert, En beyd' zijt uyt Godt gebaert, Soo sal u dees staet Sijn vol vreed' en vreught, En vol zegen van de ware deught. Dan spreeckt Petrus stem, Hoe ghy beyd' te gaer V plicht sult nemen waer, Hoe een Man sijn Vrouw En een Vrouw weer haer Man Vol vreught, en deught, ontmoeten kan. Daerom lief vroolijck paer, Nu vereenight met malkaer, Is mijn beste raet, Dat ghy wel betracht V belofte aen Godt (uyt alle kracht) Geeft hem d'hooghste plaets In u hart en sin, En mint met minder min Al wat Godt niet is, Wijf, of kindt, of goet, of bloet, Waer van ghy eenmael scheyden moet. En dat is het verbont, Dat ghy met hart en mondt Eenmael hebt gemaeckt, Daerom, voor een slot, Mint al wat ghy mint, mint het in Godt, En gelijck u selfs, V Echts Bed-genoot Tot in de bleecke doot: Want soo de Heere spreeckt, Ist u eygen vleesch en been, ('t Welck niemant haet) ja zijt gansch een. 