 AL weer aen 't ouwe, houwe, trouwen, Ick weet geen Mouwen aen dees Pels, 't Sy Hansje, Fransje, Tijs, of Bouwen, Met Giertje, Kniertje, of Moy-Els; Ey hoor eens Pleuntje, Mijn eygen Kornuyt, 't Is 't ouwe deuntjen, Ick singh overluyt, Voor Bruydegom en Bruydt. Al weer vier voetjes op een Bedde! Mijn kameraetjen hoor een reys, Ick wil wel om een Daelder wedden, De Bruydt heeft geen Bagijne-vleys: Een soete trooster Die neemt sy nu aen, In 't Echte-klooster, Wil sy nu oock gaen, Daer twee-paer Schoentjes staen. Ick moet dat Schaepjen hooghlijck prijsen, Dat sy haer begeeft in den Echt: Wie kan haer meer vrundtschap bewijsen, Dan soo een Vryer, soo een Knecht? Hy dan de Pater, 'k Wed hy haest gewendt, En sy de Mater, Beyd' in een Convent, Is dat niet exellent? Al langh genoegh alleen geslapen, Sonder te worden om-gekeert: Het eerste Paer, van God geschapen, Hebben 't alle-bey gehanteert. Wie kan 't oock haten, Het noot-wendigh goet? Wie kan 't oock laten, Dat men gaerne doet? Want 't snobbelen is soo soet. 