 GHy die op d'over-groote vreught Van dit, van God-gevoeghde Paer, Die in het bloeyen van haer jeught Versamelen te gaer, Die op 't versoeck van Bruydegom En Bruydt, hier t'samen sijn vergaert, Weest vroolijck, drinckt eens lustigh om, En geen genuchten spaert: Weest verblijt, want de tijdt, sulcks gebiet, Nu de trouw, alle rouw, en verdriet, Die 't woeligh vryen, Haer deede lyen, Gemaeckt heeft gansch te niet. Siet hoe verheught de Bruydegom lacht, Om dat hy nu gevonden heeft Sijn helft, soo treftigh van geslacht, Soo zedigh, zoo beleeft, Soo jongh, soo kuys, soo deughden-rijck, Soo soet van wesen en gelaet, Soo schoon, soo heusch, soo vriendelijck, Soo loffelijck van staet, Hart en sin, springht hem in, 't lijf van weeld, Om dat hy, zy aen zy, met dit beelt Sigh sal vermaecken, Dies wilt oock staecken, Wat stille droefheydt teelt. En of de Bruydt wat stemmigh kijckt, O Gasten! acht dat niet een sier, Want sy een wijltje stadigh prijckt, Quansuys om de manier: Maer weest verheught, en denck oock dat Het alle daegh geen Bruyloft wordt, Dus brenght elck hier te voorschijn wat Dat ons de tijdt verkort: Singht verheught, lacht met vreught, alle-gaer, Toont met lust, dat de rust, van dit paer V aengenaem zy, En volght al t'saem my In vroolijckheden naer. Wel Maeghden waerom zijt ghy stil? Sijn dan al u genughten uyt? Dat ghy nu prijckt, dat 's maer een gril, Ghy zijt noch niet de Bruydt; Laet blijcken nu de geestigheydt Die uyt uw' soete ooghjes blaeckt, Die in uw' borst begraven leydt, En ons daer mee vermaeckt: Laet u geest, dese Feest, cieren vry, V geluyt, onse Bruydt, maken bly Met u gesange', Wacht niet te lange, Maer singht eens op 'en ry. 