 NV Jongelingen zijt ghy kranck, Dat ghy niet meer beproeft den dranck? Drinckt op de gesontheydt van de Bruydt En Bruygom desen Roemer uyt. Wel dit neem ick dan daer op aen: Siet Buur-man wat ick heb gelaen, Dit gaet op de gesontheydt om Van de Bruydt en Bruydegom. Naeste gebuurtjes, soete paer, Wy twee brengen 't u te gaer, Siet, wat ick aen mijn Monde doe, Dit geldt u tot den gronde toe. Laet sien wat op den Bodem leyt, Men sal u doen gewis bescheydt, Wat, wat, ghy leppert al te langh, Hadt ick 't ick gingh een ander gangh. Ja mijn vrient 't waer langh geschiet, Maer siet mijn helpster helpt my niet. Ja wis, hy schuyft het al op mijn, En 'k acht ick drinck de meeste Wijn. Wel moet ick daer dan aen, sa, sa, Soo set ick daer mijn lichaem na: Siet vriendt, dus hangen handt aen handt De Klocken in ons Vaderlandt. Nu schenckt daer wederom wat in Soo 't geweest is, meer noch min, Want ick begeer voorseecker niet Dat ons meer rechts als haer geschiet. Ter eeren Bruydt en Bruydegom, Hiet dese Roemer wellekom, En doet gelijck ick heb gedaen, Soo sultge grooten danck begaen. 