 DEn gulden Broeder vande bleecke Jacht-Goddin, Met zijn gevlamde Stralen, Reyst nu na de Wester-palen, Tot vernoegingh van de Min. Castor en Polux die tyen op de Jacht, En Nox met swart betoogen, Siet met hondert-duysent-oogen, Daer soo menigh Lief op acht. Dus is de tijdt verloopen, de rusteloose tijdt, De tijdt die is vergangen, Haest sal enden u verlangen, Ghy die nieuw-gebonden zijt. Wel op Hollandtsche Nimfen, wel op ghy Poppe-goet, Wel op, ey! spoedt u treeden, Pooght met vlijdt de Bruydt t'ontkleeden, Als het immers wesen moet. Acht geen beveynsde traentjes, en schroomt niet voor een Man: Neen Bruydt, en wilt niet schooren, Al u moeyten is verlooren; Neen, o! neen, je moet 'er an. Nu lustigh, rustigh Bruygom, waer staje na en wacht? Gaet troost u wel-beminde, Siet hoe jyse wel kondt vinde; Daer mee segh ick goede nacht. 