 Ghy die hier zijt vergaert, Als vrienden, van die den Hemel heeft gepaert, Om met geneught, haer jonge jeught Te brengen door in eer en deught, Om zedigh, om vreedigh, altijdt, in spijt Van die 't benijdt, Te leven beyd', Met eerbaerheydt, In rust, in lust, en vrolijckheydt. Weest nu doch al verheught, Toont teyckens van u gants onbeveynsde vreught, En drinckt eens om, tot wellekom, Op 't heyl van Bruydt en Bruydegom; Weest lustigh, weest lustigh, wenscht haer, te gaer, Soo voor als naer, Geluck, voorspoedt, En bly gemoedt, Altijdt gerust in suur en soet. Wenscht dat de schoone Bruydt, De Bruydegom eerlangh, een lieffelijcke spruyt Brenght voor den dagh, waer mee hy magh Met haer om-speelen nacht en dagh, En woelen, en koelen, zijn lust, die blust Als sy hem kust, En hy haer weer, Dat 's leer om leer; Nu, holla Musa, spreeckt niet meer. Wel Maeghden wat is dit, Dat ghy nu dus spraeck'loos en druyl-oorigh zit; Zijt ghy bedroeft, om dat vertoeft, Soo langh, die ghy tot troost behoeft? Ey doch stelt, ongequelt, u geest, en weest Vry onbevreest: 't Sal metter vaert, Wel zijn geklaert: Want d'een Bruyloft den and'ren baert. Wilt ghy u spieg'len aen V Speelnoot de Bruydt, en oock dat pat in-slaen? Als u de Jeught, in eer en deught Aen-soeckt, doet wat ghy wesen meught; Weest garen, tot paren, bereydt, men seydt Dat eenigheydt Is arremoedt, En selden goet, Dus wilt ghy wel doen volght die voet. 