 GElijck door de Baren Een Schip komt gevaren Vyt d'onbetemde Zee, tot aen een goede Ree; Zijn blijdtschap laet blijcken, Zijn Zeylen laet strijcken, Zijn Wimpels rollen uyt, En met een trots geluyt Doet donderen, daveren, klateren, na den eysch, Zijn stucken grof, den Heer tot lof, Van zijn behouden reys. Soo laet ons oock singen, En vreughde voort-bringen, Mits door de woelery, van 't ongerust gevry, De Bruydegom met lusten, In d'haven der rusten, Sijn Scheepje dese nacht Geluckigh heeft gebracht, Daer hy verwelkomt wordt van de Bruydt, Die van sijn jeught, de grootste vreught, In haer gesight besluyt. Dies hy oock met reden Is vol vroolijckheden, En heeft de gansche vloot, sijn kennis t'saem genoot, Om lustigh te blasen, Vyt Roemers en Glasen, En met een soet gelagh, Te brengen voor den dagh De meest vreught die nimmer is gesien, En dat moet gaen, dus vanght het aen, Wat wacht ghy jonge lien? Elck moet hem hier setten Om stijf te Trompetten Op eenen glasen fluyt, vol goede Franse buyt, En dan weer aenvangen, De soetste gezangen, Die oyt van Geesten zijn Gezongen by den Wijn, Nu Maeghden, seght, waerom beginje niet? Elck voor sijn deel, rept nu zijn keel, En singht een vroolijck Liedt. 