 NV laet ons allegaer danckbaer zijn Ons Heer, ons Godt, ons Vader, Die ons van Bier van Broodt, van Wijn, Versaedt heeft allegader, Van Visch, van Vleesch, van and're spijs, Bereydt op menigerhande wijs: Bemint hem in dit leven, Hy sal uw niet begeven. De Sone Godts gebenedijt Die willen wy mede loven, Die ons van sonden heeft bevrijdt Doen wy waren verschoven, Die ons soo minnelijck heeft versaed', In den noodt niet af en gaet, Op hem set u betrouwen, Ten sal u niet berouwen. Soo dancken wy oock den Heyl'gen Geest Van sijnen visitatie, Want had hy by ons niet geweest Ons vreught was tribulatie; Hy is ons trooster in 't verdriet, Sonder hem vermogen wy niet: Wilt hem u hart bereyden, Hy sal niet van u scheyden. Soo dancken wy onse lieve Bruydt Dat sy by ons wil blijven, En drincken de Beecker noch eens uyt, De Heer wilt al op-schrijven: Den Boogh magh niet gespannen staen, Ick hoop het sal ons wel vergaen: 't Is nu geen tijdt van scheyden, Wy willen ons gaen vermeyden. Ons Vrienden willen wy dancken seer, Die 't al hebben doen koocken, Sy hebben soo wel bewaert haer eer, Want ons heeft niet ontbroocken: Soo bidden wy dit geselschap soet, Vrolijck te wesen met harten goet: Dat wy hier zijn gekomen Dat werdt in danck genomen. Soo willen wy oock vergeten niet Die van hier zijn gescheyden, Datse den Heer uyt alle verdriet, In zijn rijck wil geleyden: Soo als wy doen, sal ons geschien, Wanneer wy uyt dit leven vlien, Daer om soo wilt voor desen Nu eerlijck vrolijck wesen. 