 NV 't Noorder-heck weer klemmend' is gesloten, En dat Zephier haer soete aessem blaest, Nu werdt dit Paer met alle vreught begoten, Waer in dat elck sijn zieltje smaeckigh aest, Vrolijcke lusjes, Soete soetigheydt, En duysent kusjes Sijn haer nu bereydt, 't Geen nimmer van haer scheyt. Gewenschte tijdt, die blijdtschap aen komt dragen Voor 't lieve Paer, gebonden door de Echt, Dat noyt geen leet, hoe soet, magh van haer jagen, 't Geen door de Trouw is aen malkaer gehecht: Lieffelijcke daeghjes, Nachjes vol van vreught, Minnelijcke vlaeghjes, 't Geen het hart verheught, Ghy t'saem genieten meught. Genooden t'saem, wilt dees vereende menschen Haer soetigheydt vergrooten met malkaer, Wilt met een dronck haer alle voorspoedt wenschen, En dat haer vreught magh duren menigh jaer, Ja nimmer ende', Dat geen swaer verdriet, Ramp noch ellende, Yemandt by haer siet, Maer 't onheyl van haer vliet. Speelnootjes, wel waer toe dus langh te beyden? Hoe! Meysjes-maets, 't is meer als middernacht, Ey gaet doch heen en wilt de Bruydt geleyden Na 't sachte Bed, 't is veels te langh gewacht; Nu soete schaepjes, Geeft haer elck een soen, Wilt u wat draetjes En wat vaerdigh spoen, Sy heeft haer tijdt van doen. Wel Bruydegom, vriendt, het uurtje is verstreken, Nu meught ghy gaen by u geminde Bruydt, En daer te saem van alle soetheydt spreken; Doch eer ghy scheyt soo drinckt dees Roemer uyt, Denckt wat voor nachjes Krijght ghy steets weer an, Doch handelt sachjes, Wel gaet blijd'lijck dan En houdt u als een Man. 