 DIt is een dagh van vrolijckheydt, Dit is een blijden dagh, Dit is een dagh van vrolijckheydt, Dit is een blijden dagh, Daer is een vaste knoop 'cleydt, Een knoop 'eleydt, Een knoop 'eleydt, Die niet weer los en mach. Laet u nu vrolijck wesen dan En schuwen quaet geklap, Laet ons nu vrolijck wesen dan, En schuwen quaet geklap, Wy hebben nu de Wijn-koop van, De Wijn-koop van, De Wijn-koop van, De groote Koopmanschap. Al zijn wy nu na ons begeer Hier vrolijck ongetreurt, Al zijn wij nu na ons begeer Hier vrolijck ongetreurt, Wy wenschen dat dit nimmermeer, Dit nimmermeer, Dit nimmermeer, Met een van bey gebeurt. Maer dat een ander uyt den hoop, Een goet en aerdigh Geest, Maer dat een ander uyt den hoop, Een goet en aerdigh Geest, Haest mede doet alsulcken koop, Alsulcken koop, Alsulcken koop, En nooden ons ter Feest. Prince, Princessen oudt en jonck, Komt laet ons alle-gaer, Prince, Princessen oudt en jonck, Komt laet ons alle-gaer Doen elck nu eens een goeden dronck, Een goeden dronck, Een goeden dronck, Ter eeren 't jonge Paer. 