 GEluckigh is sulcken mensche, Die, hier in sijns levens-tijdt, Een goede, wijse Vrouw is toe-gewijdt: Maer noch meer, soo hy wordt na wensche, In sijn Jeught, met die schat begaeft; Daer menigh stryer 't beste van zijn tijdt om draeft. Dies zijt ghy Bruyd'gom luckigh, En hebt stof tot rust en vreught, Ghy die in het bloempjen van uwe jeught, Zijt bevrijdt voor d'eensaemheydt druckigh, En verkrijght uwe wensch en lust; 't Vernoegen van ons wenschen dat baert vreught en rust. V wenschen was om te paren Met dese u lieve Bruydt, Die nu (gansch vernoeght) door een soet besluyt, Haer begeeft met u te vergaren, (Doch na rijpen bedachten raedt) In dees van Godt gezegent en geboden staet. Dies sietmen u beyd' vol vreughden, Vreught die in de liefde brandt, Door 't binden van dees gulden Echten-bandt, Die haer stadigh oock sal verjeughden, Gelijck als de Pallemen doen, In voorspoet of in onspoet altijdt even groen. V liefde sal oock vermeeren Soo ghy maer na 't best ge-aert Paert, dat ghy t'samen in Godt vergaert Door de rechte vreese des Heeren; Want Godts vrees is gelijck het Sout, Die Echte liefdens liefde in het wesen houdt. En 't baert u oock vreedts gerustheydt: En waer dat de vreede woondt Godt daer die plaets met sijn by-zijn kroont: Dus hierom, en hier toe u lust leydt: Vreest Godt, lieft malkaer, en houdt vree, Soo krijght ghy paringhs-zegen, en der sael'gen stee. 