 HOe Crachtich ick verpyn, Door de waerheyd of door schyn Te sinooren met een coude praet, 't Geen vierich in myn hartje staet: Het suyent slaapen doet vermaen, 't Sluymerich en t' soet, Een genuchje, Een geduchje, Een suchje alssem bitter suycker soet. De Min my leeren wou, Hoe ick best vergeten sou, Het geen ick niet vergeten cost, Dat icker staeg om dencken most: Jae muurt en metst in u gedacht. En soo ghy enckel wroet, Om het smertje, Uyt u hartje, Te weeren, seyd hy, dits de beste voet. VVel luste my de daet, Van het stoocke viertje quaet. k' behielt dat ick wou royen uyt, Dit is het aertje vande guyt, Die met slimme met loose treecken, Dwingelantjes gril, Door syn crachjes, In gedachjes, VVil woonen daer men hem niet hebben wil. 