 KRaft met smeeckende geluyen, Deed Thirsis om tot een kus te bekooren, Syn Amaryl bevrooren, Die vatte niet wat dat het mocht beduyen. Heeden koemtfe (welcke buyen?) Sonder hen blyer, Oogh of aenschyn te jonnen, Aengeronnen, En kust de vryer. Thyrsis met een hart vol klachten, Sat op syn kranck geluck deerlyck te maelen, Seer diep inde ghedachten, VVanneer syn mond vernam de malsse kraelen, Hy verschoot, en sey: wat quaelen, Volgen my staedich? Amaryl t'sy ghy roosten, Of comt troosten, Altyt moordaedich. 