 SEght my Sylvia, seght my, Hoe komt, dat ick myn vee hier in de weyden, Van u kudde moet scheyden, Van u kudde moet scheyden VVaarom begeert ghy, dat u jonghe lammen, Van myn Oyen niet mammen? En dat myn Rammen niet met uschapgens spelen, In 't gemene, In 't gemene, In 't gemene en telen. Is u lant vry wat grooter, Of dunckt u datter veel weynigher schapen, In myn koytgen gaan slapen, In myn koytgen gaan slapen Sylvia lief, ick bid u siet wat verder, Op de dueght van u herder, En van syn weyen, die sullen 't vee vermeren, Hout een mate, hout een mate, hout een maat in 't begeren. Is myn Erf kleen in 't ronde, Het is so wel beset: VVolven en Beren, Kuenen my nergens deren, kuenen my nergens deren Al ist getal der Lam'ren niet ten vollen, 'T geeft my seer fyne wollen, Soo soeten boter, en ooc soo vette keesen, Als de uwe, als de uwe als de u mogen wesen. Sylvia laet u segghen: Laat Corydon met lust t' vee van ons beyden, Dag'lyckx dryven en weyden, Dag'lyckx dryven en weyden Gaat ghy maer heen, tegens hy weer sal komen, Onder de wilge boomen, Bloemkens vergaaren en daer so met malkand'ren Onse liefde, onse liefde, onse liefd' doen off'randen. 