 COmt wemoedige tranen, O trouwe Companjy van myn ellende, Stort en vloeyt sonder ende, Stort en vloeyt sonder ende Droevighe stem verkracht nu myn gedachten, Met ontallycke klachten, Troosteloos suchten berst uyt de gront myns hertes, En getuyget, en getuyget, en getuyget myn smerten. Maer helaes! wat ick segge, Myn lichaem kan niet meer suchten of klagen, Of geen schreyen verdraghen, Of geen schreyen verdraghen Myn ad'ren die in 't minne-vier verdroghen, VVeyg'ren nat in myn ooghen, 'T flauw kloppend' herte, en geestelose longhe, Die begeven, die begeven, die begeven myn tonghe. Corydon weest te vreden, So vlammen sonder lucht, en groote vuren, In 't besloten niet duren, in 't besloten niet duren Zoo uwen brant syn hette niet kan uyten, Ofte roocken van buyten, (Spyt al de minne) dan sullen u begeven, Beyd' de liefde, beyd' de liefde, beyd' de liefde en leven. 