 VErmakelycke maagd vol lieflyckheden, Beminster vande dueghd vol brave zeden, Behertig (hertje) doch myn smeek-gebeden. Myn uytverkoren ziel dat ghy geriefde, Met wederliefde zoet wiens hert door kliefde, De witte-liefde reyn, ha! heylige liefde, V zieltje vinden zoud geruste zegen, Ach! loutre liefde weest my doch genegen, V hertje zoetertje voeld dat bewegen? Bewegen laat u dan myn droevig klagen, Kan nare truericheyt myn schoon behagen, Ay! lief je dat ick dorst ick zoud u vragen. Met yver grage-lust in liefdens bantjes, In wilge slaverny groeyen myn plantjes, Verlof ick kussen moet u zoete hantjes. Myn waarstentje mocht ick uyt hertens grontje, Een smakelycke kus, ha! glory zontje, Genie ten van u zuycker lieve montje. Tot danckbaerheyt ick zoud myn Engel geven, Myn zieltje al myn hert, ja u verheven, Op offeren de vruchten van myn leven; Vliever om zyn liefd en eerbaer minnen, Zoo geeft hem weder-liefd uyt zuyvre zinnen, Ey hertje liefje laat ick u verwinnen, Ryckdommen 's werelts pronck schynt wat te wesen, Myn zoetertje geloofd 't zyn sorgen vreesen, Niet kostelycker schat als liefd gepresen. Dit dierbaer groote goed nu wilt ontfangen, Ick bid ey zegt doch ja, myn ziels verlangen, V[...]ingen sal ick lof met zoete zangen. 