 Koom voorwaarts kameraden, De Koning roept ten stryd, 't Geweer is reeds geladen, En voor den Vorst geweid; De snoode muitelingen, Verbreeken eed en pligt, wyl zy ons boô bedringen, waar men zich heenen rigt; Maar toch myn hart in welke smart, Zal altyd myn Vorst gedenken; Dood of de vreê op 't land en de zee Dit zy thans ons beê. De kreet die doet zich horen, Door den held Chassé; De tyd die is geboren, Op 't land en op de zee; Dat wy moeten stryden, Maar 'k ben welgemoed, wy zullen slechts bevryden, Neerlands grond en bloed; Geen slaverny zal aan ons zy, Immer eenige in druk maken; Voor Koning en Vorst, klopt onze borst Lang leve dees Oranjes Vorst. Ik ga met Neerlands helden, De dappere Chassé, Tegen hun te velden, Aan 't hoofd der armeé; Het zyn dus geen batave, Dien de moed verzaak, Neen; ô neen! die brave; Volbrengen gul hun taak: Ieder die brand, om voor 't land, Als ons vad'ren te gaan stryden, Geen muiteling hoe hy zich dring; Die onze regte bedwing. Doch moet ik eenmaal sneven, Voor het heiligst recht, En door verraad omgeven, Gewond zyn in 't gevegt; Dan zal ik nog ontwaken, In 't echte Neerlands hart, En voor de dappre blaken, Tot heil van 't vaderland, Vrind en vrindin ik ga dus met zin Voor myn brave vorst te velden, Myn eenige beê, is by de armeé, Voor de gryze held Chassé. Men zingt oranje boven! By Neerlands wapen ry, Men hoort de Koning loven; Tot heil der Maatschappy; Hy is door God gegeeven, Als ons beste vorst, Zoo lang als wy dus leeven, Klopt voor hem ons borst; Zoo zingt men bly de wapen ry, Doen die kreet aanhoudent horen, Roem dus vry hier, dien lauw'rier, Dien gy verworf als Batavier. Meisjes wil dus niet treuren, wy keeren haast weerom, Wat er ook moog gebeuren, 't Is geen oorlogs drom; 't Zyn maar muitelingen, Dien te snoo misleid, Naar den septer dingen, Van dien ons heeft bevreid, Toen 't Spaansche juk ons heeft verdrukt En zy lafaards agter bleven; Zingt dus met my, de Schuttery, Vegt zich liever dood of vry. 