 DEs Hemels Burgerije verkondight met geschal Een over-blijde maere, die ick u singen sal: Een over-blijde maere, die ick u singen sal. Daer is een Kind geboren te Bethlem in een stal, Wiens Sterre men siet blincken en schijnen over al: Wiens Sterre men siet blincken en schijnen over al. Een Kind, doch uytverkoren, Emanuel die Heer, Daer yeder voor moet knielen, en kennen sijne leer: Daer yeder voor moet knielen, en kennen sijne leer. Dat voor de sachte pluymen, voor sticksels en zatijn, Moet rusten in een Krebbe op 't stroy by Os en Swijn, Moet rusten in een Krebbe op 't stroy by Os en Swijn. Een Kind dat voor de tijden, voor eeuwigh was by God, Schijnt nu veracht door 't lijden, en tot des Werelds spot: Schijnt nu veracht door 't lijden, en tot des Werelds spot. Dat al om onse sonden moet wesen arm en slecht, Om ons by Godt te kroonen, met rijckdom en met recht: Om ons by Godt te kroonen, met rijckdom en met recht. Dat ons des Hemels vrede, der menschen lust en vreughd, Des Vaders glantz en eere, verkrijght door sijne deughd: Des Vaders glantz en eere, verkrijght door sijne deughd. De Wereld komter rasen, Herodes als verwoet, Wil sijne handen wasschen in dit onnoosel bloed: Wil sijne handen wasschen in dit onnoosel bloed. Ghy Vorsten ghy sult sterven, so ghy de vrome schent, Want Godt sal u vernielen als hy sijn blixem sent: Want Godt sal u vernielen als hy sijn blixem sent. Ghy Princen en ghy Heeren, of menschen wie ghy zijt, Valt uwen Godt te voete, en weest met ons verblijt: Valt uwen Godt te voete, en weest met ons verblijt. 