 WEest wellekoom EMANUEL, 2. O lang' verwachte Mee-Gesel, Ons Heylandt en Behoeder, 3. Weest wellekoom O Godes Soon! 4. Die daelt uyt uwes Vaders Throon, Ons aller Heer en Broeder. Welkoom! Welkoom! Want ons herten, vol van smerten, Zijn genesen, Welkoom moet ons IESUS wesen. V heerlijckheyt en Godlijck licht, Is langh vertoont door een gesicht, In een vergulde klaerheyd: De Vaders sagen oock van verr', V suyverlijcke Morgen-Sterr', In vrolijckheydt en Waerheyd: Dies sy, gantsch bly, Haer gesangen, en haer gangen, Daer nae streckten, En de volken oock verweckten. Nu neemdy aen ons Vleesch en Bloed, En schenckt ons weer u eeuwigh goed, En draeght des Wereldts sonden: Ghy zijt om onsent wil veracht, Als een onnoosel Lam geslacht, Vol stramen en vol wonden. O Stam! O Lam! Dat Godts tooren, komt te vooren, Door u sterven, Om ons 't Leven te verwerven. Wat sullen wy voor danckbaerheyd, Bewijsen aen u Majesteyt, Voor dese groote deughde? Wy sullen 't Wieroock, 't edel pand, 't Geloove dat in Liefde brand, Op-heffen in dees vreughde: Eya! Eya! Onse sinnen, zijn van binnen, Hemels droncken: En met uwen Most beschoncken. Wat konder Koninghlijcker pad Ons leyden na der vreughden Stad, Als door dees Levens Poorte? Weest vrolijck dan in u gemoed, Om-helst dit alder-waertste goed, Op 't Feest van sijn Geboorte: Heft aen! heft aen! Laet u snaren, op-waerts varen, Wilt u cieren, En dees Hemels blijdschap vyeren. Speelt daer op Harpen en geklangh, Der Eng'len toon en boven sangh, En singht de groote daden, Juyght Godes Eer met luyder stem, Den Vrede van Ierusalem, Een wonder vol genaden. O Vree! O Vree! Ons gemoeden, nae u goeden, Seer verlangen, Om des Levens Kroon t'ontfangen. O laet dit vrolijck Nieuwe-Iaer! Ons wesen een gewenschte Maer', Van een veel beter leven: Van Liefd' in daed, en niet in schijn, Waer twist en haet mach ballingh zijn, En uyt ons Ziel verdreven. O Christ! O Christ! Onse handen, en verstanden, Stiert nae boven: Dat wy u van herten loven. 