 DE tijdt die heeft haer tijden, En wy verandren mee: De vreughd heeft haer verblijden, De droefheyd heeft haer wee: Wy gaen vast quinen, slaven, En onse jeughd verslijt, Misbruycken Godes gaven, In onse beste tijdt. Het Jaer is om-geloopen, En 't Nieuwe stater veur, Doet eens u herten open, En opent Godt de deur: Wy worden oudt in sonden, En kinders in de deughd, Vol stancks zijn onse wonden, Vol ydelheyd en vreughd. Gelijck de Slangh sijn vellen, Verwisselt alle Jaer: Soo moet de Mensch sich stellen, Om 't goed te volgen naer: Verlaten 't oude leven, En nemen 't nieuwe aen, Om sich tot deughd te geven, En nae een beter staen. Gelijck de Winter-dagen Met hagel en met snee, Met schrickelijcke vlagen Bestormen onse vree: Soo moeten oock de quaden, Met macht en met gewelt, Met Mannelijcke daden, Gestut zijn en gevelt. 't Is waer, het valt verdrietigh, Gestadigh staen ter wacht: Gelooft het is al nietigh, Wie datter recht op acht: Laet u geen waen verblinden, Die Lente weer verschijnt, Dan suldy bloemkens vinden, Als koud' en vorst verdwijnt. Wie eens heeft aengetogen Het deughdelijcke kleedt: Die siet met open oogen, En acht noch vlijt, noch zweet: 't Is honigh op sijn lippen, 't Is balsem in sijn hert: O Mensch! waerom ontslippen V dagen in de smert? Vanght aen, vanght aente treden, En wandelt op Gods pad: En wilt den wegh bekleeden Naer 's Hemels hooge Stadt: Dan sullen d'Oude tijden, Door dese zijn verklaert: Wilt daerom dapper strijden, Dat ghy u ziel bewaert. 