 O Vrolijck Feest! waer in de Eendracht woont, Waer in de ziel is van Gods Geest ontsteecken: Waer in niet schuylt de snootheyd der gebreecken, Maer daermen Liefd' en Vreed' op 't hooghste kroont. Dit saghmen recht als op de Pinxter dagh, d'Apostelen uyt liefde van Gods waerheyt: Omvingh een Licht van overgroote klaerheyt, 't Welck yders hoofd om straelde datmen sagh. Eerst quam een wind met overgroot gedruys, Daer nae een vlam op yders hoofd gesprongen, Gelijck een vyer, als met gedeelde tongen, En Godes Geest vervuld' het gantsche huys. Het Wonder-werck dat yder hoort en siet, Dringht door het hert in 't midden der gemoeden: Daer stort de Geest zijn gaven, als de vloeden, Daer spreeckt de tongh dat elck daer af verschiet. Daer vloeyt een beeck, jae Goddelijcke stroom, Daer daelt een sap der Godheyt uyt haer lippen: 't Volck stont verbaest, als onbeweeghde klippen, En 't wonder Gods dat scheen haer als een droom. Maer 's Hemels kracht wrocht een soo grooten werck, Dat haer geluyt vervulde al de ooren: Dat yder die dees stemme quam te hooren, Nam op den sin der woorden vlytigh merck. Sy spraken rond, het is geen nieuwe Most, Maer 't is een Geest ons van den Heer geschoncken: Geen Wijn ons pranght, wy zijn in Gode droncken, Die dit alleen en niemant wercken kost. Daer vloeyt de tongh in allerhande tael, Daer hoortmen haer Gods groote daden prijsen, Daer gingen zy seer krachtelijck bewijsen, Dat Godes Geest hun nooden altemael. Ontsteeckt o God in ons u heyligh licht, Laet onse tongh in liefde vierigh branden: Laet uwe Geest verlichten ons verstanden, Op dat de Mensch daer door magh zijn gesticht. Dan sullen wy dit vrolijck Pinxter-Feest, In Godes vrees eendrachtelijck volbringen, Soo dat ons hert en lippen sullen singen, En uwen Naem verkonden inden Geest. 