 DEs Heeren Lof wil ick met helder keelen Tot zijnder eer, met groote blijdschap quelen, Ick wil zijn roem verkonden met geschal, Soo langh de Ziel mijn tongh bewegen sal. Hy heeft my van het slijm en stof der aerden, Sijn even-beeld gemaeckt van grooter waerden: En my verlost van 's Werelds slaverny, Van nieuws herstelt in zijne heerschappy. Ick lagh versmoort in mijn' onwetentheden, Ick socht hem niet door suchten en gebeden: Ick streelde my in 's Werelds blinde gangh, Soo dat mijn Ziel altijdt haer vreughde sangh. Als ick vermomt, beschouw de rijcke gaven, Die Godt verleent ons neer-gedruckte slaven, Ons trotse hert niet eens voert in 't gemoet, Dat 's Vaders hand ons dese weldaet doet. Des Wereldts glantz en preutsche cierlijckheden, Met al haer pracht, die stelden my te vreden: Die kleefden my soo vast aen 't ingewandt, Dat haer vergif my schroockte door haer brandt. Ick swom in weeld en wellust totte ooren, 'k Liet my door Waen en Mommery bekoren: O valsche waen! hoe waendy soo verkeert? Dit was de wegh die 'k van u hebb' geleert. De tranen ach! als Beken van my rollen, Mijn aengesicht van droefheydt staet geswollen, Als ick beschouw des Werelds geyle lust: Waer in ick schept' al mijn vermaeck en rust. Doch nae dat ick van u ben onder-wesen, Verheven Godt in eeuwigheydt gepresen! Nae dat ick in u School de lessen leer, Veracht ick 't al, en heb wat ick begeer. Ick heb geleert my selven te versaken, En in u self den nieuwen Mensch te smaken: Het Vleesch, de Sond, de Duyvel, en de Doodt, Te werpen neer, en rusten in u schoot. Dies wil ick, Heer, op u geboden letten: Ick wil bedroch en twist ter zijden setten: En al het geen wat my in dese baen, Kan leyden af, en mijne Ziele schaen. Nae sulck een padt, dat heyligh streckt nae boven, Daer sullen u dijn uytverkoren loven: Nae sulck een wegh te samen ons bereydt, In 't Nieuwe-Iaer, en inder eeuwigheydt. 