 LAet ons des Heeren zeghen, En weldaed nemen acht: Door Godes gunst verkregen, Als oock den Dou en Regen, Voor 't menschelijck geslacht. Waer door wy oock genieten, Wat Godes milde hand, Komt over ons uyt-gieten, Gelijck uyt rijcke vlieten, Tot zegen van het Land: De beestjens in der weyden, Zijn voetsel voor den mensch, De Vogels op der Heyden, Jae niets is uyt-gescheyden, Of 't dient ons al nae wensch. De Vischjes in de stroomen, De dierkens in het woud: De Velden en de Boomen, Jae niets is uyt genomen, Of 't is tot onderhoudt. De lieffelijcke Wijnen, Zijn ons een lust en vreughd, Die droefheyd doen verdwijnen, Jae niet kan ons verschijnen, Of 't dient ons tot geneughd. Laet ons dan Christi reden, (O Vader die daer zijt! Die d'Hemel wil bekleeden, V naem vol heyligheden) Belijden t'aller tijdt. V Rijck verschijn almachtigh, V wil moet oock geschien, In Hemel, Aerd', waerachtigh: Ons broodt verleent ghy krachtigh, Dat yeder mensch kan sien. Vergeeft ons onse sonden, Als wy ons naesten doen: Dat wy tot geene stonden, In wanhoop zijn bevonden, Wilt ons van 't quade hoen. Want u Rijck blinckt in vrede, In heerlijckheydt en eer, In kracht van eeuwigheden: Schenckt ons doch hier beneden, Een danckbaer hert O Heer! 