 VErblijd u in dit vrolijck Feest, En singht nu met een hooge Geest, Drijft nu 't zwaermoedigh hert van hier, En blaeckt vry in dit heylsaem vyer. Ghy vrolijck en vereenight Paer! Verbindt u in den Echt te gaer, En maeckt, door desen soeten band, Een vaste strick, een eeuwigh pand. Een band die door geen ramp verslijt, Die 't ongeval, noch oock de tijd, Die tegenspoed of droeve nood, Kan scheyden, als de wreede dood. De dood die scheyd geen suyvre min, Maer grift die dieper in den sin: De dood verslint al wat sy voed. Maer liefde blijft in 't trouw gemoed. De liefde wort door vreughd gequeeckt, Die in de Lentsche jeughd door-breeckt: De reyne liefd' en 't Lentsche bloed, Groeyt dieper alss' in d' Ouder doet. Verheught u t'saem en vlecht een kroon, En offert nu der liefden loon, Op dat de Bruyd met recht verblijt, Mach bloeyen in de Winter-tijd. Op datse door haer soete sin, Mach krijgen loon voor hare min: En dat sy binnen 't Jaer de kraem, Mach roepen 't Schaepken by sijn naem. O soete vreughd! voor al 't verdriet, De Bruyd haer lieve lust geniet: Sy kan de planten en het groen, Aen hare Borst en Tafel voen. Wel vrolijck Mael! wel bly vergaert, Daer 't al in liefden is bedaert. Daer zegen uyt den Hemel daelt, En als een gulden Regen straelt. Wel saligh zy u groote vreughd, Geluckigh u eerwaerde deughd. Wel saligh zy u huys en stand, Gezegent van Gods milde hand. De zegen dael van boven neer, Met druppels van dien grooten Heer! Geheylight met de soete vree, Verrijck u hier en namaels mee. By Vrienden leeft als Vriend, en draeght een gul Gemoed, Een rond en open Hert de ware Vriendschap voed. Ter eeren dese Feest, ter liefde vande Bruyd, Drinckt eenmael op de ry een frissche Roemer uyt. 