 VRolijck weest vereenight Paer, Dat te gaer V gaet in den Echt verbinden. Ghy Genoodt aldermeest, Op dees Feest, Laet u doch in vreughde vinden. Hier is droefheydt niet gesien, Noch de Lien, Die haer niet in Deughd verblyen: Hier is nu de rechte vreughd, Vol geneughd, En het loon van 't soete vryen. Hier wort drift tot geyle brand, Noch de schand, Noch de valsche min geleden: Maer de liefde, daer de deughd, In verheughd, Heeft de geyle min vertreden. Zegen dael op u geslacht, Dagh en Nacht: Volght des Heeren heyl'ge Wetten: Dan soo voeght hem Godt daer in, By 't Gesin, Die op sijne wegen letten. 'k Wensch de Bruygom over 't Jaer, Werd gewaer, 't Loon van sijn verdrietigh slaven: Dat hy singen magh aldus, Suye, sus, Komt ons soete Schaepjen laven. Drinckt daer op eens vrolijck uyt, Door de Bruyt, Kust eens soet aen beyde zyden. 't Zijn nu tijden van de Feest, Dat de Geest Wel een weynigh mach verblyden. 