 WIe 's houlijcks jock met soet beval, Rontom sijn schouders drucken sal, Die moet sich stellen om te stryden: Die moet geharnast zijn met re'en, Gewapent boven en beneen, En wijsheyd setten aen sijn zyde. Of anders is 't maer enckel Roet, 't Is binnen Gal, al schijntet soet, 't Is vol verdriet en vol ellenden: Maer wie met wyse sinnen keurt, Wanneer hem 't Houw'lijck valt te beurt, Die doet de rampen elders wenden. Het jock, dat door gelijcke sin, Boeyt Man en Wijf in dese Min, Dat moet een yder willigh dragen. Hy draeght den last, sy draeghtse mee, Hy smaeckt het soet, sy soeckt den vree, Sy zijn gelijck in vreughd en klagen. De liefde kroont dees soete Bruyd, Met Kranskens van het eelste Kruyd, En douwtse met haer gulde Regen: Sy vlechter Trouw' en Vrientschap an, En voeght de Ziel van Vrou en Man, Als Zielen in een lijf gelegen. Daer doetse dan de nijdt en haet, En al wat reyne liefde schaet, De Twist-Goddin en Adders vluchten: Al komter suyr, al komter soet, Sy zijn in als gelijck van moet, In vreughd', in rouw', in hoop en duchten. Noch komter grooter segen by, Van Kinders die daer op een ry, Als Planten haren Disch om-kroonen, Het Wijf is als een Wijngaerd-ranck, Vol soete vrucht, als schijntse kranck: Gesegent met veel jonge Sonen. Met Sonen die des Vaders deughd, Met dochters die des Moeders vreughd, En 't Beeldt uyt-drucken van haer wesen: Waer in Gods-vrucht als een pand, Een Ringh sal strecken aen haer hand, Daer uyt men kan den segen lesen. Leeft langh, o wel gesegent Paer! In Vreed' en Liefde menigh Jaer, Tot u Godt schenckt een beter leven: Waer in dat smert noch droefheyd brouwt, Maer daermen altijd Bruyloft houwt, Dat wil u Godt, door Christum, geven. 