 O Schoone goude tijden! O aengename Jeughd! Waer in sich most verblijden Al watter leefd' in vreughd: De eele Mensch, die had sijn wensch, En wat hy mocht begeeren, Sijn soete rust, sijn wil en lust, Wat soud' hem mogen deeren? Daer was geen spijtigh pruylen, Geen treck na heerschappy: Na Princelijcke Suylen: Maer yder leefde vry In vrolijckheyd: men wist van leyd, Van twist noch haet te spreken, Daer had de min in yders sin, Een vrolijck vyer ontsteken. Men pooghde noch na schatten; Na ciersels noch na pronck, Waerom de Menschen pratten, Maer elck bleef even jongh: Het Landt gaf uyt, haer loof en kruyd, Haer Bloemkens en haer Vruchten, Die met vermaeck, en soete smaeck, Haer stoofden in genuchten. Men hoefder niet te delven, Noch snyden met den ploegh: Maer 't Landt dat bracht van selven In overvloed genoegh. Daer speeld het Swijn, by 't vet Conijn, De Leeuw was by de Schapen, De Wolf en 't Lam, de Stier en Ram, Die sprongen by de Apen. Daer wierd geen quaed bevonden, Geen boosheyd noch verraed: Maer alle Menschen stonden In een gelijcke graed: Men had krackeel, in 't minste deel, Ten quade geen gedachten: Maer Liefd en Vree, die hielden stee, Die waren hare krachten. O schoone Gulde tijden! O aengename jeughd! Waer in sich most verblijden Al watter leeft in vreughd: Maer wy eylaes! soo sot als dwaes, Verachten dit vermaken, Dies onse hert, in rouw en smert, De bitterheyt moet smaken. 