 GHy zijt door den waen bedrogen: Dit is 't Saligh leven niet, Dat gelijck als sneeuw verschiet: Opgepronckt voor yders oogen, Lecker, moedigh, trots, vol pracht: 't Ware leven dit veracht. Of u handen cierlijck blincken, En met edel steenen stijf Waer beperelt 't heele lijf: Die als Sterren staen en pincken, Dat u wel verwaent toe-lacht: 't Ware leven dit veracht. Om te rusten op de pluymen, Met Gordynen van Damast, Vorstelijck daer om gepast: Op 't verhemelt bedd' te sluymen, Hoe verweent en oock hoe sacht: 't Ware leven dit veracht. In de Princelijcke zalen Zijn met Purper aen-gedaen: Dreuts en prat daer heen te gaen: Drincken uyt vergulde schalen: Veel te pocchen van 't geslacht: 't Ware leven dit veracht. Of u Disch zy over-laden, Met een Koninghlijck bancket, En met Harpeniers beset: Wat sou u doch mogen staden Al het Graen en Cyri macht? 't Ware leven dit veracht. ‘Saligh is hy en gepresen, Die op niemands gunste past: Noch der Krijgers Swaerd verrast: Maer met maet vernoeght kan wesen: Sulck een Man is waerd begaeft, Dat hy door de Wolcken draeft.’ 