 U Geyle Liefd' o Venus kind Die is maer wind, V pijlen, koker en geweer, V felle schichten, En snelle lichten, Die leggen neer. Segh waerom spildy uwen tijd, Vol hoon en spijt? Want ick heb nu door vlijt en kracht, V fackel-branden, en loose banden Al 't onder-bracht. Diana als sy toogh ter jacht, Heeft u veracht, Ghy spilden daer u konst om niet: Mits wackre sinnen, en wars van 't minnen, V sijn verdriet. Doch Atalanta, soete Maeghd, Die u behaeghd, Die liet haer door het geld en goed, Door lust bekoren, en gaf verloren Hare fiere moed. De tijdt die alle dingen slijt, V oock verbijt: 't Gemoed is dan met sorgh belaen, En 't nare suchten, en 't Minne-duchten Is oock gedaen. Oock d'armoe die den Minnaer druckt, De Min verruckt, En maeckt hem mager en ontstelt, Dat sijn gedachten, de Min verachten, En haer gewelt. De wanhoop dick u pijlen scheurt, Wanneer sy treurt; En snijt haers levens draed ontwee, En brenght u t'onder, met storm en donder, Vol rouw en wee. ‘Dus is u liefd' o Venus Kindt! ‘Maer roock en windt. ‘Geen deughd die over al bestaet: ‘Wegh ydel schijnen, ghy moet verdwijnen ‘Met schand en smaet. 