 WAer zijn mijn suchtjes gevaren, Die my soo veel lange jaren, Ontstelden 't hert? Ick ben nu vry en uyt de smart: Mijn sieltjen is frisch gedaen, Ick laet nu de sorge staen, Wech sorgh en pijn, hoe beed ghy mijn, Door valsche schijn, soo loos verraen? Of ick my steedts wilde plagen, Soo gaen ter vlucht al mijn dagen, En oock mijn tijdt, Die ick vol rouw en sucht verslijt: Als 't booghsken gespannen staet, Seer lichtlijck zijn kracht vergaet, De stage rust, die dient geblust, Dus u met lust, vermeyen gaet. In 't lommer onder de Linden, Laet u by't geselschap vinden, Met Harp en Luyt, Met het Musijck en hel gefluyt: Der keeltjens soet geklangh: Die stelt op den boven sangh: Waer Echo klinckt en 't Vinckjen singht, En 't Hertjen springht, neemt uwe gangh. Geen Min Diana kost dwingen, Als sy liet haer Brackjens springen, Soo snel ter jacht, Brekende soo Cupidoos kracht: Want waer dat hy is in vree, Vindt hy een bequame ree, En sluypter in, jae bouwt de Minn' Na sijnen sin, een vaste stee. ‘Laet noyt u sinnekens rusten, ‘Maer weest besich mette lusten, ‘In tucht en vreughd, ‘In 't oeff'nen van d'eerwaerde deughd: ‘Want waer de liefde begint, ‘Daer maecktse ons doof en blind, ‘Ja mal en sot, tot yders spot, ‘Als een Marot, dwaes en ontsint. 