 SIet hier een rijck gemoed, Dat onbeswaert van 's Werrelds sorge leeft: Dat vrolijck word gevoed Van 't geen hem Godt uyt sijne mildheyd geeft: 't Genoegen is sijn lust en vreughd, Sijn eenigh voedsel en geneughd. Wat kan de sorgh u doen? Kondy door sorgh vergrooten geld of schat? De sorgh die kan niet voen, 't Genoegen heeft een Koninghrijck om-vat; 't Genoegen is het beste goed, En wie het derft, verteert sijn bloed. Al haddy Croesus goud, Al leydy schoon te baden in den Wijn, Noch soudy zijn benout, Als eene die verstickt door groote pijn. Het water kan geen dorst verslaen, V drooge brand doet u vergaen. Ick hou my dan te vreen, En geef mijn rust niet om een valsche waen: 't Genoegen is alleen Een schat, een deughd, die altijdt sal bestaen: Wech loose geld, en vluchtigh goed, Dat elck soo dier bekoopen moet. Het goed dat komt en gaet, Nu klimtet hoogh, dan daeltet na den grond: Sijn meester het verlaet, En inden nood hem doodelijcken wond: En waerom soumen dan sijn scha, Soo vyerighlijcken volgen na? Ick slaep en leef gerust: En neem mijn plicht en handel stadigh acht, Ick heb mijn vreughd en lust, En weet dat God my zeghent dagh en nacht: Wech goed; dat dus den mensch verveelt! En hem sijn soete ruste steelt. Wech onvernoeghend mensch! Hoe schraept, en raept ghy dus na u verderf? Al krijghdy schoon u wensch, Soo hebdy slechs de sorge tot u erf: Ick kies, ick kies een open hert, En acht geen slaverny of smert. 