 VRolijcke velden, lieflijck geboomt, Waer in soo menigh Beexken stroomt, En soo aerdigh dierken sweeft, Dat van uwe rijckdom leeft. Siet hier het Hert, en ginder de Hind, Onder de Elsen, Esschen en Lind, Als sy kruysen 't groene Woud: Waer in soo menigh Jager houdt. Weeldrige dierkens, die soo vrolijck springht, Die op de tacxkens lieffelijck singht, En hebt sorge noch verdriet: Laes! ghy sieter u droefheyt niet. Hier komt de Jager met sijn Bracken aen, Siet hoe hy snuffelt, en komt gegaen, En hoe loos hy u belaeght: Siet dat ghy 't u doch niet beklaeght. Daer moet de Voog'laer met sijn loose fluyt, Siet hoe hy 't net en de knip set uyt, En queelt een soo vrolijck lied, Maer het is al tot u verdriet. Waerom o Dierkens! stoortmen uwe rust? Waerom o Vincxkens! breecktmen uwe lust? Ey wat hebdy doch misdaen: Datmen u dus soeckt te verraen? Daer ghy doch met u lustjes te vreen, Niets met den gierigaert hebt gemeen: Want ghy niemandt doch misdoet, Noch yet quaeds hebt in u gemoed. ‘Dit is het beeldt vande vrome Mensch, ‘Die word belaeght nae 's boosen wensch, ‘Door geveynstheydt en bedrogh: ‘Laes! dees boosheydt regeertet noch. 