 WIe datter een vreedsaem huys wil sien, En vrolijck wil zijn: Die moet, de dertele Overdaed vlien, Want haer treken, die breken, en steken, Met smert en pijn. 't Genoegen isser soo groote schat, Een soo groote deughd' Dat alles met goet genoegen aenvat: Want Godts gaven, en have, die laven Den Mensch met vreughd. Het matigh kosjen smaeckt hem soo soet, Hoe slecht hy 't oock heeft: Want hy genoeght in 't danckbaer gemoed, Van Godts zegen, verkregen, ter degen, Hy rijcklijck leeft. Der grooten weelderigh overschot Dat baert hem geen smert: Hy siet het wel aen, maer acht het spot: Want haer weelde, vereelde, noch deelde, Noyt droevigh hert. 't Vernoegend hert dat past hier niet op, Wegh, wegh, Overdaed! Al hijstmen het zeyltjen tot in den top, Dat brallen, dat prallen, sal vallen, Met schand en smaet. Ey nuttight dese leckere kost, En dees frissche dranck: En singht den Schepper, die dese most, Die het leven, het zweven, gegeven Heeft, lof en danck. Wel veyl'ge staet, en vrolijck by een, Vol lieflijcke lust: Ey weest met 's Heeren segen te vreen, Schoon de quade, ons schaden, en smaden Op onse rust. 