 DIe in 't gewoel, en in de bange lucht, Die in 't krioel der muffe Steden sucht, Die altijdt loopt en draeft, en vyerigh slaeft, Om het snoode goed, Grijpt en graeyt en wroet, Om het snoode goed te winnen: Hoe ramlen dus u' wilde sinnen? Ghy jaeght en vlieght met ongemeene lust, Ghy gunt noch u, noch uwe dienaers rust: Ghy hebtet altijd drock, met staegh geblock, En met veel geschrijf, en met vuyl gekijf, En met veel geschrijf te suffen, En met den neus in 't boeck te duffen. Des daeghs soo hebt ghy ruste noch gemack, Des nachts maelt in u breyn een lastigh pack: Hier is dan wat te koop, dan opter loop, Hier valt wat te doen, buyten u vermoen: Hier valt wat te doen, en rennen, Ghy moet u als een slaef gewennen. Ghy raept en schraept door valsche maet' en wicht, Door roof word ghy een woecker op-gericht, 't Is al bedroch en haet, qua toe-verlaet, Gierigheyd en list, snoode-nijd en twist, Gierigheyd en list, zijn plagen, Om 's armen vleesch en bloed te knagen. V brood eet ghy met sorgen en met vrees, Op 't middaghmael dan steurt u die of dees, Wanneer, seght d'een, sal't gelt, my zijn getelt: 'k Loop en ga soo langh, my verdriet de gangh, 'k Loop en ga soo langh te dralen, Wilje my 't geld dan niet betalen? Hou hier, ick daegh u morgen voor den Heer: V wissel gaet, en siet ick protesteer: Ghy zijt mijn borgh en stut, betaelt of schut, Siet ick wilder deur, ghy stelt my te leur, Siet ick wilder deur, met rechten, Ick moet mijn saeck oock selver slechten. Hier Koopman schuylt al weer een donckre Maen, Die is banckrot, en hier u Schip vergaen: Daer misty soo veel pond, en 't Schip in grond, Waerje soeckt of vischt, is het al gemist, Maerje soeckt en vischt besyden. Hier is 't al weer bekaeyt vol lyden. Hier quelt ghy d'een, of d'ander u verstoort, En komt om goot of oosdrup u aen boord, Al scheeltet niet een duym, 't is veel te ruym: Of gaet u kalant, nae een ander land, Of wil u kalant veel borgen: Want Neeringh is vol vrees en sorgen. Indien ick wou verhalen al u wee: Het welden op gelijck een wilde zee: Want dan souw uwe pijn, on-eynd'lijck zijn, Mits droefheyd en smert, in u bange hert, Mits droefheyd en smert betoogen, Dat ghy maer slaept met Hasen oogen. ‘Ghy koopluy weest dees Koopman doch gelijck, ‘Die om een Perl doorsocht het gantsche Rijck: ‘En heeft sijn geld, en goed, sijn overvloed ‘Om een schoon Juweel, voor sijn heyligh deel, ‘Om een schoon Juweel gegeven: ‘Soeckt dit Juweel van 't eeuwigh leven. 