 WAer door heeft de loose boose waen u Ouders so bedrogen, Dat ghy soete Dier! nu soo schandigh zijt verraen! Waer door heeft het overstoute breyn uws Minnaers u belogen, Dat ghy quynen moet, en dus heel mis-troostig gaen? Ick had noyt gelooft, dat u edel hoofd, Waer eylaes! van hare glantz verdooft. Siet eens wat de schandelijcke schijn, en al 't hoogmoedig blasen, Wercken inde siel van een jongh onnoosel kind: Hoe de pracht, en malle pronckery, het doblen en het rasen, Aerdigheyd geacht, en dwaeslijck word bemind, Doen ghy soo terstont, op een valsche grond, Door een waen met hem vereenen kond. 't Is gewis, ghy waert te los en wulps, te dertel, ongebonden, Lacht' een yeder toe, en staeckt met hem den draeck. Evenwel, so deert my dat u bloem, dus deerlijck is geschonden, 'k Vrees het is u loon, en u verdiende wraeck: Doen ghy daer te sots, al te vies en schots, Schimpten op de deughd en eer te spots. Nochtans wil ick u, o soete Dier! noch evenwel verschonen, Want ghy hebt gevolght u Ouders wil en raed: Maer most doeh, so harde straf (o Maegd) u dertelheyd beloonen, Dat ghy met een lijck in uwe kamer gaet? 't Is u Ouders schult, dus hebt slechts gedult, Laes! in u word dese straf vervult. Hier kont ghy, o soete Jeugd! in hert en sinnen overwegen, Wat een last en pijn uwe soete teere leden druckt: Siet dit beeld, en spiegelt u daer in, en letter op ter degen, Hoe dat niemands trots en hooghmoet wel geluckt. Matight dan u jeughd, en bedwinght u vreughd, Want de schimp noch smaet die is geen deughd. ‘Ghy die op het heyloos Goedt en Staet, en op geen Deught wilt achten, ‘Die u Kinders dood, en levendigh verbrand, ‘Wel te recht, men u verraders acht van kinders en geslacht, ‘En haelt op u hals, eens yders vloeck en schand. ‘Dus wie om het goed, pijnight sijn gemoed, ‘Die stoot sijn kinds leven mette voet. 