 O Werreld! die so menighmael 2 De vrome gaet belagen: 3 Ghy singt so veelderhande tael 4 En geeft so vele, plagen: 't Schijnt alles, alles voor de wind, Daer ghy door u blancket en pruyck Stelt ee-ne fuyck, Die onse jeughd verslind. Wy kennen uwe listen wel, Ons suldy niet beliegen: Ghy toont maer een verschrompelt vel, En soeckt ons te bedriegen. Ghy zijt maer schijn en valsche vreughd, Die door u schoone toon en zangh, En valsche klangh, Verleyd ons domme jeughd. V vreughd vergaet gelijck een bloem, Die jeughdigh staet ontloken: V lof, u schoonheyd, en u roem, Haest t'onder leyt gedoken: Sy is gelijck een bel die vlieght, En bobbelt op een water-plas, Ja alsoo ras Verdwijnt sy en bedrieght. Wy stellen onse Ziel om hoogh, En sien een hooger klaerheyd: Het loncken van u weeldrigh oogh, Verlet niet Godes waerheydt. Wy sien een schoonheyd die daer blijft, En die gelijck een gulde Ster, Licht al van verr', En eeuwighlijck beklijft. Wegh Werreld met u mommery! Wy willen u begeven: Wegh ydle lust en hovaerdy, Wy soecken beter leven: Wy soecken naer een klaer gesicht, Daer altijdt blinckt oprechte deughd, Waer reyne vreughd Ons hert en ziel verlicht. 