 INdien de menschen, nae lust en wenschen, Sochten hier een vreedsaem rijck: Men sou niet hooren, gramschap of toren, Van ramp of plagen, van droeve dagen, Maer elck een vond sijns gelijck. Wat soud u schaden, dat ghy den quaden Vriendelijck en zedigh groet? Op dat u wercken, hem deden mercken, Dat uwe handel, en vrome wandel, Komen uyt een recht gemoed. Mijn kaers ontsteken, kan niet ontbreken Schoon ick mijn naesten licht: Dat ick hem tooge, vlytelijck pooge, En leyd op wegen, wijse ter degen, En volbrenght der liefden plicht. De siel en sinnen, lieven en minnen, Een oprecht en dienstigh hert: Dat sonder schaden, in raed of daden, Met goe manieren, en re'en kan stieren, Sijnen naesten uyt de smert. Gedienstigheyds zeden, met maet en reden, Maken het verharde sacht: Geen trotse machten, noch wreede krachten, Boeyen noch banden, gloeyende tanden, Hebben een soo grooten kracht. Als de gemoeden, sieden en woeden, Dan 't gedienstigh herte keert, Om te versoeten, en te gemoeten, Dat dese Wolven, en felle golven Zijn met teugels afgeweert. ‘'t Gedienstigh leven, is ons gegeven, ‘Tot des naesten hulp en vreughd: ‘Om de geschillen, en twist te stillen: ‘Om vree te maken, in alle saken, ‘En alleen uyt liefd' en deughd. 