 ALs ick den gulden dagheraet, 2 En 't Morgen licht beschouw: 3 Als Cloris uyt haer kamer gaet, 4 En wascht haer in den douw: O dan ontsteeckt mijn jeughdigh bloed! En stijght tot inde locht, Aurora dan mijn leven voed, Met haer gesegent vocht: Die my dan totte konsten lockt, en vlecht dien band, Dat ick met lust en over-lust grijp alles by der hand. Mijn sinnen zijn dan hubs en fris, Mijn sinnen gaen ter jacht: En in een sotte wildernis, Van allerley geslacht: Mijn Hondjens zijn het geestigh breyn, Mijn Hartjens gaen in 't Woud: In dese Jacht vind ick alleyn, Mijn Koninghrijck en Goud. Dees Jacht is een gewisse vangst, wy krijgen 't Wild Veel rasscher als de Jager doet, die al sijn tijdt verspilt. Loopt Beesjens maer van 't eene veld, En jaeght vry 't ander in: Het jagen is u vry gestelt, Jaeght vry na uwe sin: Jaeght over bergh en over dal, Jaeght over zee en sand: Jaeght, vanght en spant, en houd geen stal, En grijpt het mette hand: Gaet daer de Son en Mane schijnt, klimt hooger aen: Al waerje jaeght met uwe Wind, 't Wild salder stille staen. Ey jaeghter vry door al 't gediert, En rust op u gemack: Ghy jaeght wat in de Wereld zwiert, En ghy blijft onder 't dack: Breyt netjens inde stille rust, En jaeghter 't Haesjen in, Het jagen is maer eene lust, 't Brenght rijckdom en gewin. Wie dat niet jaeght des morgens vroegh, die jaght valt laet, Vergeefs is 't die op d'avond spa, dan eerst uyt jagen gaet. Wie inde Morgenstond begint, ‘En slaet de dagen acht: ‘Die heeft hem wel te recht besint, ‘En sijn beroep betracht. ‘Als 't vat by-na is leegh geklaert, ‘Dan ismer deerlijck an: ‘Te laet is sijnen Wijn gespaert, ‘Als 't vat is ijl en wan: ‘Dus leert en spaert in uwe tijd, terwijlje meughd: ‘Want wie in d'Ouder jagen wil, dan is vergaen sijn Jeughd. 