 O Heerelijck Juweel, Van Godes groote gonst! 2 O wonderlijck Prieel, Van overschoone konst! O Schilder die verlicht, en d'oogen ons verklaert, Nae u, nae u, nae u, is dat ons ziele staert. Wy sien den Hemel aen, Wy siender al 't gestert, Wy sien de Son en Maen, Wy blyven staen van vert: Verbaest sien wy u werck, van herten oock verblijd, Waer is, waer is een Godt, als ghy o Heere zijt? 't Gaet alles op sijn beurt, En houd sijn wisse tret, Een yder is gekeurt, En op sijn plaets geset, Een yder heeft sijn dienst, en voert des Hemels plicht, Dus tooght, dus tooght, dus tooght ghy ons u soete licht. Het Aerdrijck is bemaelt, Met groen, en blaeuw, en rood: Daer 't goud en purper straelt, Met bloemkens in haer schoot: O schoone Schildery! daer niemands konst vermagh, Het minst, het minst, het minst te brengen voor den dagh. Daer siet de mensch verheughd, De Vinckjes en het Vee, De Bosschen zijn sijn vreughd, De Vischjes inde zee: Daer heeft hy dan sijn wensch, sijn zegen en sijn rust, Dit doet, doet u Godt tot u vermaeck en lust. Of schoon de mensch het siet, Hy blijft van verre staen, Gods wercken acht hy niet, Noch trecktse hem niet aen. Daer Godt nochtans om u al dese weldaed doet, Bewijst, bewijst den Heer een danckbaerlijck gemoed. Die alle dingen doet, Tot 's menschen onderhoud, En die u rijcklijck voed, Eylaes' ghy niet vertrouwt, En die u ziel geneest, en voor de dood bevrijdt, Hoe komt, hoe komt o mensch! dat ghy ondanckbaer zijt? 