 VErwaende Hof met al u mommery, Dat ons verblind door uwe sotterny: Als ghy komt treden met u sleep Van wonderlijck fatsoen en greep: Van nieuwe snof ghy zwiert en klinckt, ‘Maer 't is geen goud al watter blinckt. Ghy toont u mild, en wonderlijck beleeft, V courtosy aen niemand voordeel geeft: Wanneer ghy lacht, dan bijt ghy snel, Wanneer ghy vleyt, dan grauwt ghy fel, Ghy loert op buyt wanneer ghy singht, ‘Dus is 't geen goud al watter blinckt. Al wie u volght, die vint sich seer verdwaelt, Hy soeckter eer, eylaes! hy schand behaelt: Hy soeckter lof het isser niet, Hy soeckter danck hy krijght verdriet. Het Hof de goe ten quade dwinght: ‘Dus is 't geen goud al watter blinckt. Het gaept altijd en loert op vreemde buyt, En stroopt den mensch het vel en kleeders uyt: Haer recht is onrecht en verkeert, Qua toeverlaet het yder leert: En die 't vertroost die sucht en wringht: ‘Dus is 't geen goud al watter blinckt. De Staet-sucht, en de Gierigheyt daer by, Geweld en Roof die hebben heerschappy, Het stercke geld maeckt self een Wet, De zwacke hanght en blijft in 't net. Om Recht te gaen men schandigh hinckt: ‘Dus is 't geen goud al watter blinckt. ‘Geluckigh waer Gerechtigheyd in 't land, ‘In een vroom Hof behoud de overhand: ‘Waer arm en rijck heeft even veel, ‘Daer 't blinde Recht geeft elck sijn deel: ‘En waer de Trouw en Waerheyd klinckt, ‘Daer isset goud al watter blinckt. 