 HOe siet A-re-taea om? 2 Oorsaeck van mijn kusjens: 3 Weest ons vriendlijck wellekom, 4 Voedster van mijn lusjens: Voedster van mijn herten vreughd: Voedster van de soete deughd: Want wy seer verlangen Naer u roode wangen. Na u wangen, na u vyer, Na u soet vermaken: Ach mijn over soete Dier! Wanneer sal ick raken In u boesem, in u hert, Daer ons eerst vergolden wert, Wat hy heeft te lijden, Die voor u wil strijden. Door u oogen haeldy 't licht, En treckt ons gemoeden, Datse vlammen door 't gesicht Van u heyligh woeden: En wy sieden door u brand, Door u Goddelijck verstand, Dat wy ons begeven Na u heyligh leven. Weynigh zijnder die u eer, Die u trouwlijck minnen: Maer ick volgh u Wet en Leer Met verheughde sinnen: Ick sie aen u suyver breyn, 'k Sie hoe edel en hoe reyn Dat u fackels schijnen, Als 't licht gaet verdwijnen. Als de Sonne schuylt haer hoofd, Als de nacht is duyster: Niemand dan u licht verdooft, Ghy behoud u luyster: Vwe glantz is frisch en schoon, Frisscher als een gulde Kroon: En u vriendlijck wesen, Kanmen doorgaens lesen. Wie met uwe schoonheyt pronckt, Die verdooft de Peerlen, Offer een met steentjes lonckt, Die voor d'oogen dweerlen: Goud, noch Amber, noch Rubijn, Heeft een sulcke reuck noch schijn, Want u lieflijck bloosen, Over-treft de Roosen. Rooskens inde morgenstond, Staen met silvre stralen: Vyt de Rooskens van u mond Komt de Honigh dalen: Wie met u gaet aen den dans, Breyt ghy eene Lauwer-krans, En ghy gaet hem leeren 't Wonder-werck des Heeren. Blijft doch Meyskens in ons Rey, Lieve Aretaea: Laet ons graven in u wey, Met de soet' Astraea, Die al hooger als de Maen, In des Hemels Tente staen, Daer sy ons verbeyden, En den wegh bereyden. 