 DE schoone Roosen, ver-cie-ren 't Hof, 2 En munten vrolijck uyt: 3 Haer lieflijck bloosen verkrijgt den lof, 4 Van bloemen loof en kruyd: Wat deughd, wat vreughd omschaduwt het gemoed, Als sy haer Minnaers voed, En pronckt dat E-del bloed? s' Is gelijck als klare wijn, Dieder springht in 't Cristalijn: Of gelijck een silvre vloed. Haer deftigh wesen is lief en waert, Oock zedigh en beleeft: Ghy kond daer lesen haer vrome aert, En wats' een yeder geeft: Wat loon, wat kroon, een vrome ziel verkrijght: Die nedrigh hoort en swijght, En na de Wolcken stijght, Hoogh tot inder deughden Tent, Daer sy Lijf en Ziel na went, En als 't dorstigh hert na hijght. Haer schoone zeden, die zijn als 't goud, Dat altijdt houd zijn deughd: Haer soete reden sijn vast gebouwt, Op vromicheyd en vreughd: Sy siet het niet, hoe leelijck of hoe schoon, Maer sy blijft metter woon, En breyd een Lauwer-kroon: Voor het hubs en edel breyn, Dat door eer en deughd alleyn, Wacht op een verheven loon. Al uwe smetten, die toetst doch aen Dees spiegel voor 't gesicht: Want hare Wetten zijn als de Maen, Die yeder schenckt het licht: Van haer, voorwaer, komt wijsheyd, lof en eer, De douw van 's Hemels Leer: De zeghen van den Heer: Die met glants en rijckdom daelt, En met schatten ons bestraelt, Van de deughden meer en meer. 