 SOPHIA reyne Maeghd, Die in u boesem draeght, Den brandt die ons gemoedt ontstelt: Soo datmen acht noch goed, noch geldt, Ick draegh u, en klaegh u met hert en sin, 'k Verlang na u-we Min', V deughden, u vreughden, Verkies ick voor een schat en groot gewin. O Wijsheydt! ick verlangh, Waer heen streckt doch u gangh? Ey schuylt in 't binnenst van mijn hert, En leert my kennen wat my smert: V wegen, en stegen, maeckt my doch kond, En schenckt my't aller stond Den zegen, verkregen, Van aenbegin uyt Godes heyl'ge mond. Ghy zijt een Godlijck licht, Een spiegel voor 't gesicht, Een beeld van 's Hemels goedigheyd, Een strale van sijn heerlijckheydt: Oock jeughdigh, en deughdigh en goed van aert, Die ons treckt Hemelwaert, Door klaerheyd, en waerheyd, Die uyt den glantz des Scheppers is gebaert. Ghy zijt van Godt gedaelt, En hebt van hem gehaelt De druppels van des Hemels douw: O schenckt ons u op-rechte trouw! V schatten, daer matten, niet komen by, Daer roest noch roover zy, Van 't knagen, en 't klagen, En van 't verderf en alle schanden vry. Maer wier' soeckt Peerl of Kroon, Wier' soeckt der Deughden loon, Die erft voorwaer het hooghste goed: Hy soeckt den Hemel in 't gemoed: Van binnen, de sinnen, hem spreken aen, Wilt u ziel hooger slaen: Godts gaven, die laven Den Mensch, om saligh in sijn Rijck te gaen. 