 KLuchtige, ruchtige Kitte-broers, Slempige, dempige dolle geneughd: Hoe raesje, hoe blaesje, hoe zydy soo boers? Hoe roepje en schreeuwje met malle vreughd? Het word te laet, houd middel-maet, Waer toe doch al dit heesch gekrijt? En u getier, betooght alhier, Dat ghy maer rechte Sotten zijt. Kalveredanssers, en Verckens geslacht, Drollige, potsige Apen lust: Bytende, krytende, dronckene pracht, Roemige Snorckers, die nimmermeer rust: Wanneer sal 't zijn, dat u de Wijn Sal dienen tot een verheughde dranck? Doch ick vrees neen, want al u reen, Tuygen dat ghy gaet scheef en ranck. Comus gesellen, en Bacchus gesind, Swelgers en Belgers, ghy vreemt gewoel: Teerers, en smeerers, die 't alles verslind, Gieters en Gapers van dese poel: En isset niet, een groot verdriet, Dat ghy hier dus ellendigh smult? Dus laet het staen, en wilt vry gaen, Ghy hebt de pij genoegh gevult. Plengige storters, ghy quylende aert, Rokers en smokers, die rochelt en spout, Pochers en klimmers, ghy maeckt ons vervaert, Datter een yeder mensch van grouwt. Dus maeckt de Wijn, u Beyr of Swijn, Wollef of Leeuw, of ander Dier: En u gemoed, loopt als een vloed, Suyselen met een vreemd geswier. Kreupele Basen, laveerders soo dwars, Vechters en smyters, ey siet doch eens om, Woelige ramlaers, hoe blijfdy soo wars, Wilje noch volgen der Narren trom? Seght doch, sult ghy, dees slaverny, Kiesen voor een veel beter vreughd? ‘d'Hemelsche kroon, krijght hy te loon, ‘Die sijn vermaeck heeft in de Deughd. 