 PVyckjen vande Maegden, Wie sal u vereeren? 2 Die elck een behaeghden, Om u lof te meeren; Wie sal niet begheeren, Te singen uwe deughd? V reden, en zeden, Die geven ons 't leven, En soete vreughd. V schoon eerbaer wesen, Overtreft de Roosen: Wijsheydt is te lesen, Als u kaecxkens bloosen: En u lieflijck koosen, Verfrischt een hoogh gemoed, V dagen, behagen, Ja 't leven, sy geven, Wat liefde voed. V schoonheyt beroerde, En dee gantsch bezwijcken, 't Hert dat ons vervoerde, Als ick u quam kijcken: Nu wil ick niet wijcken, Van uwe deftigheyd: V oogen, vermogen, Te leyden, ons beyden, In vrolijckheyd. Vrolijckheydt in eeren, Mach een Maeghd genieten: Achterklap te weeren, Moet haer niet verdrieten: Stracx de Nijd sal schieten, Op haer onschuldigh hert, En stichten, de schichten, Van 't minnen, als spinnen, Met valsche smert. Nijdt, soeckt andre wegen, Ghy mooght hier niet blijven, Ghy zijt hier verlegen, Want wy u verdrijven: Vreughd sal hier beklijven, Door eerbaerheyd en lust, Met vreden, bekleeden, Met eeren, verkeeren Door Deughd en rust. ‘Wilt doch gaen ter scholen, ‘Hoort de Deughde spreken: ‘Om dan niet te doolen, ‘Door geveynsde treken: ‘Want de Deughd sal breecken, ‘De laster en de schand, ‘Haer kroonen, die loonen, ‘Door zegen, verkregen ‘Van Godes hand. 