 IOseph nae slaverny verheven, En ontsien, Most nu door hooger geest gedreven, Elck gebien: Soo dat hy, heerschappy, Voerd' over haev' en goud, hem toe vertrouwt. Hy zijnde frisch en knap van leden, En gelaet: Wacker in tael, en soet van zeden, Wijs in Raedt: Wiens gemoed, steets het goedt, Beooghd' in al sijn werck, vol ooghe-merck. 't Oogh gingh hier op dees schoonheyt weyden, Waer hy trat: Potiphars Wijf hem lagen leyde, En vergat, Hare plicht, door 't gesicht, Van dese frissche bloem, der deughden roem. Hoe derf een oogh door Min' ontsteecken, Dit bestaen? Om soo door drift van geyle treecken, Randen aen? Desen knecht? die oprecht, Sijns Heeren dienst slaet acht, by dagh en nacht. Hoe sy hem tockelt totte minne, 't Hert is kuysch: Deughde die laet haer niet verwinnen, Dat sy 't Huys, En de Trouw, van een Vrouw, Sou schenden, daer de lust, baert korte rust. Hoe dat sy oock door slincxe tochten, Hem bespiet: Al haer gesmeeck noch list vermochten, Op hem yet: Hoe sy vleyt, stracks hy scheyt, En uyt haer handen vlucht, met naer gesucht. Sy grijpt den Mantel en gaet krijten, Wee ach wee! Siet hier de snoodheydt en 't verwijten, Van d'Hebree: Dese daed: Man! doch laet, Vry straffen door u hand. Fy wat een schand! Hier op wierd Ioseph stracks gevangen, Om zijn deughd: Godt die verloste hem, eer lange, Door veel vreughd: Soo dat hy, los en vry, Vyt lijden wierd' verblijdt, tot 's Vrouwen spijt. Wend af u oogh van ydelheden, ‘Lieve Jeughd: ‘Walght van de geyle wulpigheden, ‘Daer geen vreughd, ‘Maer de smert; in het hert, ‘Ontvonckt wort door haer brand, in 't eel verstant. Leert doch van Ioseph kuysheyt minnen: ‘Wilt wegh vlien, ‘Eer dat ghy soud u kuyssche sinnen, ‘d'Ontucht bien: ‘Houdt u huys, reyn en kuysch, ‘Want Godt woont selver in, by sulck gesin. 