 HAet en Nijd dat snoode beest, Berght sich meest Onder Broeders, onder Vrienden, En sy spreyt haer bittre gal Over al: Waerje soeckt ghy sultse vinden. Abel, die sijn Schaepjes weyt, Op der heyd, En sijn Offer Gode brachte, En het malste van het Lam Of den Ram, Tot een danckbaer offer slachte. Dese kost oock niet ontgaen, 't Stout bestaen, En sijns broeders nijdigh poogen, Om dat Godt sijn Offerhand, Van het Land, Niet soo smaecklijck was in d'oogen. Godt die Cains gramschap siet Achtse niet: Om dat sijne sond belette, Dat sijn Offer en de vlam, Opwaerts klam, En 't werck in den grond verplette. Want waer Haet en Nijd groeyt aen, Daer sal staen, Sond en ondeughd voor de deure: Doch ghy sult met aller macht Houden wacht, Datse u niet breng in treuren. Hier uyt schepte Nijd haer grond, En sy vond, Stof om vinnighlijck te wonden, En de snoode broeder-moord, Noyt gehoort, Groeyde door dees vuyle sonden. Oude, snoode vuyle Nijdt, Die de tijdt, Liet soo breede wortels schieten, Dat m' oock waer men komt of gaet, Nijd en Haet, Siet in Kerck en Cellen vlieten. O ghy pest, die stadigh wroet, In 't gemoed: En bedwelmt ons goe gedachten; Jae ghy brenght, door u bedrijf, Ziel en lijf, Dat 's op recht noch reeden achten. Laet dan Heer dit snoo gespuys, ‘Vyt ons huys, ‘En ons ziele zijn verschoven, ‘Bouwter liefd' en eendracht in, ‘En een sin, ‘Die geneyght is God te loven. 