 GEnaed' o God! nae uwe goedigheyt, Delgh uyt mijn sond, nae u barmhertigheden, Ey wasch my doch van d'ongerechtigheden! En reynigh my van sonden en boosheyt: Mijn sonde staet my altijt voort gesicht, Aen u alleen heb ick al 't quaed bedreven, Want ghy zijt Heer! rechtveerdigh in 't gericht, In 't spreecken recht en reyn in 't vonnis geven. Mijn Moeder heeft in sonde my ontfaen, Ick ben in ongerechtigheyt gebooren: Doch ghy hebt lust de waerheydt steets te hooren, En doet in 't hert u wijsheyt my verstaen: Ontsondigh my met Ysop, maeck my reyn, Dat ick als sneeuw, werd' witter, voor u oogen, Dat mijn gebeent, door u, verbryselt kleyn, De vreughde sal en blijdschap hooren mogen. Voor mijne sond' doch niet afkeerigh weest, En delgh doch uyt mijn' ongerechtigheden, Schep een reyn hert, o Godt! in mijne leeden, En my vernieuw met uwen vasten Geest. Verwerp my doch niet van u aengesicht, En wilt van my u Heyl'ge Geest niet weeren: V Geest der vrymoet zy mijn steun en licht, De vreughd' uws heyls laet in mijn ziele keeren. Soo sal ick dan den overtreders zijn, Een baeck, waer door ick haer u wegen leere, Op dat sich soo de Sondaers recht bekeeren: Van bloedtschult doch verlost en suyvert my. O God mijns heyls, laet mijne tongh altijdt, V recht en u gerechtheydt vrolijck loven: Dat ick u roem verhalen magh met vlijt, Heer open my de lippen daer en boven. Aen Offerhand hebt ghy doch Heer geen lust: Want anders soud ick u die willigh geven: Brand-offer walght voor u, door 't quaed bedreven, Maer 't offer Gods dat is een stille rust: Jae 't is een Geest gebroken en verneert, Want ghy sult geen verslagen hert verachten: Doet Sion wel nae u wil en begeert, Wilt Salems muyr herbouwen door u krachten. 