 DE Koningh Salomon, Bromd' uyt gelijck een Sonn', In Wijsheydt en in reden: Soo dat dees heldre strael, Blonck in een gulde zael, Door Landen en door Steden. De schrandre Koningin, Quam met haer Hof-gesin, Met Hemels, speceryen, Met gout en eel gesteent, Met peerlen en gebeent, Hem, om sijn wijsheydt vryen. Sy toetste sijnen grond, Door Raetsels, en bevondt, Daer in verborgentheden: De Wijsheydt en haer schat, Als in een ringh bevat, Vol Konincklijcke zeden. Sy bracht haer kloeckheydt voort, Hy antwoort woordt op woordt: Hoe deftigh sy 't voostelde, Hy gaffer reden van: En onderwees haer dan, Al wat de Wijsheydt melde. Sy prees dat gauw verstandt, En 't wel geluckigh Landt, Waer Wijsheydt mach regeeren, Daer alles wert beleyt, Door reden en bescheyt, En vroome Over-Heeren. Sy schanck hem goud en kruydt, Een over kostle buydt, En hy, haer weer, geschencken: Verwondert hoe een Man, Soo vele Wijsheyt kan, Met reden over-dencken. Dit 's tot der Vrouwen lof, Waer door wy hebben stof, Om hare deughd te prijsen; O Vrouwelijck geslacht! Die op de Wijsheydt acht, Ghy voeght u by de Wijsen. Want in der Wijsen mondt, Daer schuylt een goede grondt, Daer vloeyen honigh-beecken: Daer hoort men niet als deughd, Als eerbaerheydt en vreughd, En van Gods Wijsheydt spreecken. 