 AL eer ick sterf, soo bid ick Heer! Laet doch mijn wensch u oor genaecken: Twee dingen zijn 't die ick begeer, Laet my daer van de vruchten smaecken. Afgodery noch leugentael, Laet Heer! mijn ziele niet besmetten, Op dat ick van u woord niet dwael, Noch uwe waerheyt magh verpletten. Noch rijckdom, waer uyt hooghmoed rijst, Noch armoe tot ondeughdigh leven: Voor beyde, Heer! is 't dat my ijst, Dus wiltse my op d'aerd niet geven. Verleen my mijn bescheyden maet, Mijn spijs en noodruft tot behoeven: En dat ick my vernoegen laet, Noch in het Wereldts niet bedroeven. Of anders soo ick, wierde trots, Dan soud' ick u, O Heer! niet kennen, Want overvloedt den Mensch maeckt spots, En wil sich aen geen tucht gewennen. De armoe doolt van 't rechte spoor, En geeft sich, door gebreck, tot sonden, Tot dievery, en leent het oor; Tot schelmery en snoode vonden. Geef daerom, Heer! dat ick vernoegh, En niet spreeck trots, wie is de Heere! Noch my door d'armoe niet vervoegh, Tot quaed geselschap en oneere. O wie sich dan gerust en stil, ‘ In beydts kan even maetigh voegen: ‘ 't Zy rijck of arm, soo 't Godt dan wil: ‘ Die sal sich altijdt wel vernoegen. 