 HEf op o ziel wilt vreughd verwecken, Hef op u hert! en staer om hoogh, Wilt uwe stem ten Hemel strecken, En schouw met een aendach-tigh oogh, En sie den Koningh, Die soo leyt veracht, Sijn slechte wooningh, Doch seer hoogh geacht, Vol God-delijcke macht. Hy heeft geen Hof, daer hy mach schuylen, By 't Vee daer leyt hy in den stal: Hy wijckt voor Prins noch trotse suylen, Sijn heerschappy streckt over al: Gaet met gebeden, En soeckt uwen Heer, Schoon hy vertreden, hier nu leyt te neer, Hem komt de hooghste eer. Hy komt tot ons op 't aerdrijck dalen, Op dat hy ons verlossen sou: Dus wilt niet op sijn armoe smalen, Noch nedrigheydt van dees Jonckvrouw: Aensiet dit wonder, En 't Goddelijck beleyt, Dat in 't besonder, Godes Majesteyt, De volck'ren heeft bereyt. Het woordt is vleesch, 't is nu gebooren: Het woordt neemt onse swackheydt aen: Het soeckt den mensch, die nu verlooren, Als schapen sonder Herder gaen: Doch sonder sonde, Is hy ons gelijck: Die onse wonden, van het sondigh slijck, Sal suyvren eeuwighlijck. Dees isset daer van Godts Propheten, En soo veel eeuwen was voorseyt: Wiens Sterr' in 't Oosten was geseten, Daer hy de Wijs' heeft toe-geleyt, Dien d'Englen songen, Soo verheven sangh, Daer d'Herders sprongen, tot des Heeren danck, Dat in den Hemel klanck. Dit is de Leeuw' uyt Judas stamme, Die Held en 't langh-beloofde Zaet: Hoe dat de Joden sich vergrammen, Messias is hy. Wonder-Raet. Daer is geen meerder, Hoe dat men oock beyt, En die ons eerder, in het leven leyt, Hy leeft in eeuwigheydt. Immanuel! wilt ons geleyden, Na Bethlem in u eeuwigh Rijck: En 's Hemels Manna daer bereyden, Dat wy u loven al gelijck, Dus volght sijn wegen, En sijn heyl'ge stem: Roemt doch sijn zege, ende lof-singht hem, In 't nieuw Ierusalem. 