 VVYn wat hebdy groote krachten, Over die u niet wil achten, Ghy berooft dat eel verstandt: Ghy maeckt Koningen tot slaven, Vrye, Rijcke, Vorsten, Graven. Datse vliegen van u handt. Ghy maeckt sorgeloos en luchtigh, Dat een yder dwaes en kluchtigh, Niemandt aen sijn plicht gedenckt, Watse doen dat wanens' eerlijck, Daer 't nochtans is valsch en deerlijck, Als ghy volle kroesen schenckt. Liefd' en vrientschap wort vergeten, Broederlijcke trouw versmeten. Jae als sy in dolheydt raest, Treckt sy 't swaerdt uyt om vernielen, Om te moorden d'arme zielen, En maeckt yder mensch verbaest. Als men dan dus gantsch bekroosen, Vol en dol sich gaet verpoosen, En van slaep is overrast: Weet men niet van sijn bedrijven. En dus schent men ziel en lijven, Als men is van Wijn vermast. 