 't IS een dagh van vrolijckheydt, Laet ons Godt nu loven: Hier komt onse saligheydt: Door Godts macht van boven: Dit's een Kindt, en oock een Soon, Die Herodes socht te doon: Vyt vrees van sijn Rijcken, Dit is ons Immanuel! Stercke, Kracht, en Israel, Waer is sijns gelijcke? Weest welkom, O Godes Soon! Lieve Hosianna! Die daer daelt uyt 's Vaders throon, Onses levens Manna! O ghy Heylandt, Vorst en Heldt! Ons tot Heer en Troost gestelt, Om ons te verblijden, O Son' der gerechtigheyt! Davids Soon, in nedrigheyt, Die voor ons wil lijden. O ghy Hoecksteen! Lieve Spruyt! VVachter sonder slapen: Bruygom van u lieve Bruydt, Herder van u Schapen. O ghy Heer der heerlijckheyt, Godt gelooft in eeuwigheyt, Engel der verbonden: VVijsheyt Godts en VVonder-raet. Daer al onse hoop op staet, Offer voor ons sonden. O ghy Koningh groot van macht, Bisschop onser zielen! Schoon de Werrelt u veracht, Elck moet voor u knielen: O Messias eeuwigh woordt! Sleutel van des Hemels Poort! Christus, Godts verkooren! Iesus, van Godt in-gewijt, Voor de Werreldt, voor de tijdt, Wilt ons doch verhooren. O Lam Godes, sonder smet, Dat daer lijdt geduldigh: Dat voor ons sijn leven set, Aen het kruys, onschuldigh; O verheven Majesteyt! Ghy wilt niet als danckbaerheyt, Voor u groote daden: Neemt ons ziel en offer aen, Dat wy niet in 't oordeel gaen, Schenckt ons u genade. 