 HOe dronckenschap en overdaet, Bancketten, slemperyen, Hoe danssen en het wulps gelaet, De eelste ziel bestryen: Hoe 't droncken breyn in weelde swemt, En ooght meer op de lusten, Als dat het hert sou zijn beklemt, Om in Gods Wet te rusten. Herodes op sijn jarigh Feest, Was vrolijck en ontbonden, Een yder Hooftman, bly van geest, Was weeldrigh in de sonden: Herodjas Dochter, 't lichte dier, Quam met haer wipse sprongen, Vol dertelheydt en Hoofs geswier, Ter kamer in gedrongen. Dit bold' Herodes boven al, En swoer met diere eeden: 't Geen ghy versoeckt ick schencken sal, Soo geestigh zijn u treden: Jae waer 't by nae mijn Koninghs Kroon, Die soud ick u vereeren, V aerdigheydt verdient den loon, Jae wat ghy sult begeeren. Door raet haers moeders, eyscht sy 't hooft, Ioannis in een becken: Herodes, door sijn eedt, verdooft, Sprack, ick sal 't u verstrecken: De Kercker wort met bloedt bemorst, Het hooft wort op-gedragen: De Moeder die nae 't bloedt dus dorst, Had in dees moort behagen. O vrome Man most ghy hier zijn, Een spel der droncke-bouten, Wel mosten sy 't Bancket en Wijn, Met uwe doodt besouten? O vrome die steets wort gehaet, Om Christi woort en wercken, Schoon ghy u lijf en leven laet, V bloedt is 't zaedt der Kercken. 