 CHristus gedreven, en van den heyl'gen Geest geleyt, Om in sijn leven te toetsen sijne needrigheyt, Daer hy in de Woestijn, most 's duyvels schouspel zijn. Na hy veel tijden, en veertigh dagen had gevast, In al sijn lijden, soo was de honger hem een last, Dies de Versoecker quam, en dus sijn reden nam. Zijt ghy Godts Sone? seght dat dees steenen worden broodt. Hy om te toonen, dat hy noch sulcks niet had van nood, Sprack dat de Mensch, ja geen, leeft van den brood' alleen. Maer van Gods woorden, die dalen uyt sijn heyl'ge mond: Noyt my bekoorde, u smeken uyt een valsche grond: Doen voerd' hem 's duyvels swerck, op tinne van de kerck. Zijt ghy Gods Sone, sey hy, werpt u van boven neer, Dit moet ghy toonen, want hy sal d'Engelen dan weer, Bevelen, dat haer hand, u voeten stel op 't land. Daer staet geschreven, sey Iesus wederom tot hem, Noyt in leven, versoeckt u God, maer hoort sijn stem. De Duyvel loos en ergh, die bracht hem op een bergh: Daer hy de Rijcken, en 's werrelts heerlijckheyt hem toont, Wilt ghy af-wijcken, met al dees pracht wert ghy beloont, Indien ghy neder sit, en my als Godt aenbidt. Packt u wegh Satan, weet ghy niet wat geschreven staet? Hier komt al 't quaed van, God hem alleen aenbidden laet. Hy is de grootste Heer, hem komt de dienst en eer. Hier door verdweenen, verstoof hy van sijn aengesicht, Stracx daer verscheenen, de Eng'len met haer helder licht, En vielen vol ootmoet, haer Heer en God te voet. Hier suldy leeren, als ghy oock aen-gevochten zijt, ‘Dat ghy den Heere, na volght in sijnen harden strijt, Die u in ongeval, oock troost bescheeren sal. 