 'k HOor een stemme spreken, in de Woesteny, 'k Hoor Ioannes preken, Gods Rijck is na by, Betert u van sonden, en betreet der deughden pad, Wildy zijn ontbonden: hier in leyt u hooghste schat. Dees stem is voor heenen, door Elias mond, Seyd' hy, 't Volck verscheenen, dus bereyt terstont, Al des Heeren wegen en maeckt sijne paden slecht, Ioannes quam ter degen, als een arm en sober knecht. Elck quam aen-geloopen, om in den Jordaen, Sich te laten doopen, kennend' haer' misdaen, En de Pharizeen, met der Saduceen rott, Zijn daer oock verscheenen, tot Ioannis hoon en spott. Tot dees sprack hy moedigh, o ghy addren gebroet! Wie waerschouwt u goedigh, voor Gods toorn verwoet? Wilt dan vruchten dragen, die der boete waerdigh zijn, Of verwacht de plagen, van Gods strenge quael en pijn. Denckt niet in u herten, wy zijn Abrams zaet, Och dit sal u smerten, en vermeeren 't quaed: Roemt niet als voor henen, op u Vader Abraham, God kan uyt dees steenen, kinders wecken van dien stam. De bijl is alreede aen den boom geleyt, Draeght dan vruchten mede, eer sy af-gemeyt, Wort in 't vyer gesmeten, want wie geen goe vruchten draegt, Pijnight sijn geweten, door een worm die eeuwigh knaeght. Ick doop u met water, tot berou en boet, Hy is nae en stater, meer van macht en goed, Dien ick niet ben waerdigh, dat ick sijne schoenen draegh: Dus bekeert u vaerdigh, of u over-komt de plaegh. Dese sal u doopen, met sijn Geest en Vyer, Want sijn hand staet open, en sijn wann' is hier, Die sijn dorsch-vloer keeren, en sijn tarw in schuyre doet, Die 't kaf sal verteeren, met onblusschelijcke gloet. O Mensch dese reden, zijn oock u geseyt, ‘ Dus bekeert u heden, nu dees Roeper schreyt, ‘ Maekt dan recht sijn paden, en volgt Christum en sijn woort, ‘ Dat hy uyt genade, u geley nae 's levens poort. 