 ALs Christus was te Iericho gekomen Raeckt' yder op de been. Zacheus mee, dit hebbende vernomen, Die wild' hem mede sien. Want dees was rijck, en 't hoofd der Tollenaren, Dies wild' hy uyt lust gedreven, Sien al 't weder varen. Maer soo hy kort en kleyn was van persoone, Beletten 't hem de schaer, Dies hy sich ylt, om sich mee te vertoonen, Want hy hem volghde naer: Daer is hy ras een Vijghboom op-gestegen, Op dat hy niet groot opmercken Mocht bespien de wegen. Als Iesus sagh Zacheus in de tacken, Sprack hy hem vriend'lijck aen: Zachee komt, doch haestigh nedersacken, En wilt stracks met my gaen: VVant heden wil ick tot u huys in keeren, Op dat ghy wert onderwesen In den wegh des Heeren. Zacheus sprangh met blijdschap na beneden, En heet hem willekom: Wanneer de Schaer aenhoorde dese reden, Soo stonden sy als stom: Om dat hy gingh met desen Sondaer spreken, Swol het hert vol misgenoegen, En vol snoode treken. Als Iesus was ter herbergh in-getreden, Sprack hem Zacheus aen: Ick bid u lett, ach Heer, op dese reden, Soo ick yet heb misdaen, Geef ick de helft van mijne haef den armen, Soo ick yemandt heb bedrogen, 't Viervout weer die karmen. Dies Iesus sprack, u huys is weder-varen, Geluck en saligheyt, Om dat ghy zijt van Abrahams dienaren, Dien 't Heyl is toe-geseyt: VVant 's Menschen Soon die is hier toe verscheenen Om 't verlooren weer te soecken, En saligh vereenen. Wel salig huys waer Christus schenckt den zegen, ‘Daer springht een gulde Bron, ‘Daer bloeyt een stroom en Goddelijcke regen, ‘Des Hemels blyde Son. ‘Daelt in ons hert en wilt u wooningh maken, ‘Dat wy uyt oprechter herten, ‘Al het quaed versaken. 