 VVEest o arme Mensch barmhertigh, En trouwhertigh, Als oock u-we Vader is: Oordeelt niet eens anders leven, Op dat e-ven, Godt u oordeel voor gewis. Wilt u naeste niet verdoemen, noch u roemen: Maer vergeeft eens anders schult: Dan sal God u weer vergeven, al 't bedreven, Draeght u naeste met gedult. Geeft gehoopte volle mate, yders bate, En wilt d'eygen baet doch vlien, Want waer mee ghy uyt sult meten, suldy weten, Dat u weder sal geschien. Kan een blinde d'ander leyden, dat sy beyde, Niet geraecken in den gracht? Soo moet oock een knecht niet wesen, meer gepresen, Als de meester zy geacht. Hoe zy dy door 's Broeders ooge, dus bedrogen, Dat daer in een splinter schuylt? Daer ghy in u oogh, o schalcke! siet geen balcke, Die voor yders oogen puylt. Sult ghy hem den splinter toogen, daer u ooge, Self een groote balck besluyt? Werpt u balck dan eerst te gronde, heelt u wonde: Treckt dan 's Broeders splinter uyt. Wie door onverstand, schijn-heyligh, sich toont veylig, ‘En wil 's naesten feyl bespien, ‘Die moet reyn zijn van gemoede, vroom in 't goede, ‘En sich selve eerst besien. 