 EEn Man zijnd' uyt Ierusalem gegaen Na Iericho, verviel in Moorders handen: Die daer gestroopt, en wonderlijck misdaen, Men noch op 't swaerst en alderselft aenranden: Ja wierd gekerft, dat hy voor yders oogen, Lagh, als voor dood, bebloet, in onvermogen. Een Priester juyst, quam daer voorby getreen, Die sich niet kreund', des armen mans benauwtheyt, Oock een Levijt gingh mee dies weges heen, Die hem wel sagh, doch acht niet op dees flauwtheyt; Maer een Samaritaen, quam aen gereden, Als hy hem sagh, was vol barmhertigheden. Hy naderd' hem, en sprack hem vriendlijck toe. O lieve Man! wat ramp heeft u geschonden? Hoe leghdy dus verslagen! bangh te moe! En dus bebloed, bemorst in uwe wonden? Toont my u lijf, ick sal 't gequetst verbinden, Met Oly, Wijn, en ghy sult hulpe vinden. Hy koesterd' hem en leyd hem op sijn Paerd, En voerd' hem soo ter herbergh, om genesen. Hy bleef hem by, op dat hy daer bewaert, Mocht wel onthaelt, en recht verbonden wesen. Wanneer hy nu, sou 's andren daeghs vertrecken, Gaf hy den Waerdt, dat hy hem sou verstrecken. Hy sprack dit gelt, geef ick u op de handt, Draeght goede sorgh, en heeght doch desen krancken, En doet hem doch geraecken onderstandt, Is 't niet genoegh, ghy sult my na bedancken. Wanneer ick keer, sal ick 't u al betalen, Wilt desen Man doch vriendelijck onthalen. Wie van dees drye, ick vraegh 'u met verstand, Dunckt u de naest geweest te zijn van allen, Tot hem die viel in 's Moordnaers felle handt, En die gewondt ter aerden lagh gevallen? Sy spraken, die barmhertigheyt gingh pleghen, En liet in smert den armen niet verlegen. 't Is recht geseyt, sprack Christus, volght dit spoor, Weest yder Mensch behulpigh in sijn lijden, En geeft u naesten altijdt goet gehoor, En wilt u niet in sijne smert verblijden: Maer reyckt u handt, en toont u steets weldadigh, Dan toont sich Godt, u wederom genadigh. 