 SOo ras de Sabbath was verloopen, Soo zijn de Vrouwtjes vroegh vergaert Om kruydt en specery te koopen, Om salven Iesum, na haer aert: Als de nacht gingh dalen, En de Son haer stralen, Aen de bergen spreyt: Als sy met haer schichten, 't Aerdrijck komt verlichten, Door haer vrolijckheyt: Soo zijnse stracks na 't graf geronnen: Vol overlegh en swarigheyt: Wie sal dien steen af-wentlen konnen, Die op 't graf gesloten leyt? Als sy quamen nadren, Swol de vreughd' in d'adren, Want de steen was af: Stracks zijn sy getreden, Vol Godsdienstigheden, Dalend' in het graf. De vreughd, eylaes! is ras verdweenen, Jae 't herte trild haer in het lijf. Een Jongelingh is haer verscheenen, Die haer vertroost' in haer bedrijf, Die ter rechter zijde, In een wit gesmijde, Sat seer braef geciert: Goddelijck van wesen: Sprack haer, wilt niet vreesen, Maer u Godtsdienst viert. Seght Petro en sijn mee-gesellen, Dat hy van 't graf is op-gestaen: En datse sich te samen snellen, En stracks na Galilea gaen: Daer sal hy voor oogen, Yder sich vertoogen, Na sijn Godtlijck woordt. Daer suldy sien 't wonder, Dat Godt in 't besonder, V gebed verhoort. 6.‘Ghy Christen Mensch moet vast gelooven, ‘Dat Christus heeft den dood vertreen, ‘En dat ghy hebt met hem hier boven, ‘Sijn Hemelvaert en Rijck gemeen. ‘Dus rust van de sonden, ‘En rijst op, omwonden, ‘Met een Heyligh kleyd: ‘Dan suldy Godt prysen, ‘En met hem verrysen, ‘In sijn Heerlijckheyt. 