 DE Leeraer saeyt het saet en Christi woord: Dat by den wegh valt, zijn die 't woord aen hooren, Daer satan stracx den Mensch 't hert komt bekooren, En ruckter uyt het woord eerst aen-gehoort. Het saet 't welck viel op een steenachte grond, Zijn die het woort terstont met vreughd aenvaerden, Doch wispeltuyr geen wortels schiet in d'aerde, Die in den noot sich ergeren terstont. Het saet dat in en tusschen doorens viel, Zijn die met sorgh des Werrelts overladen, En in bedrogh des rijckdoms sich steets baden, Vol snoode list en grootsheyt in de ziel. Die nimmermeer zijn van begeerten sat, Maer nacht en dagh na groote schatten poogen, Waer door dit saet verstickt wort voor Gods oogen, En soo verdort Gods saet, soo waerden schat. Maer 't zaet 't welck viel op 't wel geheeghde land Dat zijnse die 't Woordt hooren en bewaren: Waer van men siet veel vruchten t'saem vergaren, Ja hondertvout door zegen van Gods hand. Geef Heere dat u Woord in ons beklijf, ‘Dat niet de Satan ons verruck ten quade: ‘Laet doch u zaet met diepe wortels zaden, ‘En dat het niet verstick noch t'onder blijf. De doorens Heer! der snoobegeerlijckheyt, ‘Wied' uyt ons ziel, op dat wy 't Woord soo hooren, ‘Dat wy volstandigh singen voor u ooren. ‘Lof zy u God, hier door, in eeuwigheyt. 