 STaeckt Heere staeckt, ach Heere staeckt u weenen: Het stalen hert moet bersten van dit steenen. Als ghy de Stadt Ierusalem quamt nadren, V ziel beroert, en alle uwe adren Ontstelden sich, wanneer ghy haer saeght aen, En, in den Geest, alree te gronde gaen. V suchten Heer! die borsten uyt met tranen, Om dat al u gesmeeck en soet vermanen, Geen beteringh noch voordeel kost beoogen, En datse in haer boosheyt sich bedrogen. Vermeenden laes! sy waren Godes vrindt, 't Verkoren volck en 's Hemels Troetel-kindt. Ghy riept haer toe: ach! dat ghy in u dagen, Wist uwe vree, en hoordet mijne klagen. Maer nu eylaes! is 't voor u oogh verborgen: En dat om uwe sond en snoode sorgen. Ick sie alree omlegert uwe Stadt, Tot puyn verplet en uwe muren plat. Ick sie alree u Stadt te neder vellen, Ick sie alree u, en uw' kindren knellen: Ick sie alree u toorens af-gebroken, Mits ghy veracht mijn woordt, tot u gesproken, Om dat ghy niet de tijden naemt in acht, En mijne vree', die u is aen-gebracht. Jerusalem! die doodest mijn Propheten, En steenighst die daer vroom zijn van geweten: Hoe menighmael wild' ick u kinders decken, Gelijck een Henn', en haer een scherm verstrecken, Gelijck een Henn' die hare Kiecxkens queeckt. Maer ghy hebt niet gewilt: hoe dat men preeckt. Hierom sal oock u huys zijn woest gelaten, Ghy sult my niet sien rijden langhs u straten: Tot dat u volck roept, Godt! die komt gepresen, In 's Heeren naem, soo moet ghy welkom wesen, Tot dat mijn volck my in mijn Majesteyt, Sal sien verhooght in mijne heerlijckheyt. Wilt Christen volck, wilt niet u Heylandt perssen: ‘Door overmoedt, noch met de sonde scherssen: ‘Want als hy langh lijdsaemlijck heeft verdragen, ‘'t Hertneckigh hert, dan ylt hy met sijn plagen, ‘Maer wilt ghy dat hy vrolijck u ontmoet: ‘Staet af van 't quaed, en doet oprechte boet. 