 GOds geest door wonderheen gedreven, Sand sijnen Engel na bene'en: En die Philippo mee verscheen: Dees sprack, wilt u na Gaza geven: Gods last beleven. Hy vond een Moorman op den Wagen, Candaces Kamerlingh, een Heer, Die vyerigh was in Moysis leer: Die lesende, met groot behagen, Hy dus gingh vragen. Of hy verstont 's Propheten reden? O neen! seyd' hy. 't Is swaer voor my. Hoe weet ick dese prophety? 't En sy my yemand kan ontleden, Veel duysterheden. Hy bad, hy wilde by hem komen: Men las de spreucken voor en naer: Van wien spreeckt dees Prophete daer? Van hem, of sal een ander komen? Het schijnen droomen. Doen opend' hy hem alle schriften, Van Christi lijden en sijn doodt, En dat Messias klaer en bloot, Gingh alle waen, van waerheyt schiften, En Menschen driften. De schellen vielen van sijn oogen, Hy riep, 'k geloof, nu voor gewis, Dat Christus, de Messias is, Nae desen Heyland, wil ick poogen, Van al 't vermogen. Wat hindert my dat ick in 't water Niet werd' gedompelt, na u woord? Gelooft ghy dan van herten voort, Dat Christus is Gods Soon? dit stater. Gaen wy na 't water. De Wagen hiel, en af-getreden, Soo ylden sy na 't beeckjen t'saem: Daer doopt' hy hem in 's Dryheyts naem, Op 't geloof van Christo nu beleden: Met hert en zeden. Dus wil de Heer de sijne stercken, Philippus wierde wech gevoert: De Moorman door Godts geest geroert, Nam vrolijck op dees leer en wercken, Een groot opmercken. 