 VOedster van ons leven, Door Gods Geest gedreven, Die 't al onderhoudt: Wie, door u, in God vertrouwt, Wort van 't aerdrijck op-geheven, Want ghy 't al door hoop beschouwt. Ghy heft onse oogen, Dat wy staren mogen, Na des Hemels licht, Dat in ons 't geloove sticht, Om dat wy steets souden poogen, Na dat Godlijck aengesicht. Als wy sien de Roosen, En de boomtjes bloosen, In haer volle tier, Brand ons hert gelijck een vyer, Datter janckt, na langh verpoosen, Nae de vruchten, en haer cier. Sulck een soet verlangen, Heer wy oock ontfangen, Nae u Hemels throon: Daer wy met des levens kroon, Met een snee-wit kleet omhangen, Sullen blincken overschoon. Laet mijn hoop sich gronden, In u roode wonden, V beloft en woord: Dat ick streef na d'enge poort, En van alle quaed ontbonden, Brengh heylsame vruchten voort. Laet in dees ellende, Waer ick keer of wende, Dit mijn ancker zijn: Dat ick noch in vreughd noch pijn, Nergens mach mijn loop vol-enden, Als, in u, en ghy, in mijn. Suyvert ons gemoeden, Die door hoop sich voeden, Na u Hemels Rijck: Dat ons hoop doch niet beswijck. Schenckt ons doch O Heer! u goeden, Die geduren eeuwighlijck. 