 STelt vry u Schiltwacht en Soldaten, En boeyt en kerckert soo ghy wilt: Knelt vast de vroome, 't sal niet baten, Want ghy vergeefsche moeyte spilt. Siet Petrus hier seer strengh gevangen, Gekluystert aen der Krijgers sy: Waer in Herodes had verlangen, Om plegen sijne tyranny. Maer God die wou sijn dienaer sparen, Terwijl hy lagh in slaep gesust, De Krijghsluy boey' en deur' bewaren, Tot dese wreedheyd was geblust. Gods Engel quam de plaets omlichten, En weckte Petrum aen sijn sy: Staet op, sey hy, en wilt niet swichten, Omgort en schoent u, gaet met my. De keetens, kluysters, vielen heenen: Den mantel om, stracks volght my ras: Hy meend' hem was een licht omscheenen, Doch wist niet dat 't een Engel was. Sy traden door de Wacht na buyten, Tot aen de groote ysre poort: De deur' gingh sich van self ontsluyten, En doen verscheyde d'Engel voort. Hy stond bedeest, tot hy bedaerde, Nu weet ick, seyd' hy, voor gewis, Dat Godes Engel my bewaerde, En lost' uyt dees gevangenis. Herodes krijght nu roode kaecken, Met al der Joden nydigh rot: Die na mijn dood soo vyerigh haecken: Maer God haer boosheyt heeft bespot. Tyrannen staeckt u nijdigh woeden, ‘En plenght doch geen onnoosel vloed, ‘Als God de sijne wil behoeden, ‘Dan is 't al ydel wat ghy doet. 