 O Nederige staet! Die veyligh in spoet en onspoet houd de maet, Die ick bemin, met hert en sin, En die ick acht, voor groot gewin: Die bergen noch dalen ontsiet, Die niet, vreest hoogh gebiet, Maer die haer plicht, gelijck een licht, Ontvonckt voor yders aengesicht. Ach slibberige Hof! Dat prachtigh en trots, door weelde soeckt u lof, Waer vol gewoel, des afgonsts poel, En haet en nijd vest hare stoel: Daer trouwe en eere veracht, En pracht, krielt dagh en nacht, Daer d'ontrouw woont, bedrogh gekroont, En deughd te schandigh wort geloont. Lof middelbare stand, Die veyligh, roeyt met u schuytjen onder 't land: Wat soeter lust, baert doch de rust, Diens hert niet is yet quaeds bewust? Die stormen noch winden niet vreest, Wiens geest, niet is bedeest, Maer houd sich slecht, vroom en oprecht, Vernoeght, wat hem is op-geleght. Maer ghy verheven top! Wiens kruynen seer trots ten Hemel steygren op, Siet hier u staet, en toeverlaet, Die doch soo snel en ras vergaet: Als buyen en donder 't geweldt, Ontstelt, en neder velt, Dan daelt u pracht, en wort veracht, Jae van een Boere kluys belacht. 