 VVAer mijn oogh, een traene Bron, Dat ick kon, Al het ongeval beweenen, Waerom d'arme Christen schaer, Vol gevaer, Moet versuchten en dus steenen. Als ick sie 't verwoesten aen, O dan staen, Al dees grouwlen voor mijn oogen, Dan gedenck ick, ach mijn Heer! Kondy meer, Al dit moord-geschrey gedoogen? Hier verjaeght men Man en Vrouw, En vol rouw, Zijn de arme Ondersaten, Die verslagen als het Vee, Wee! ach wee! Zijn gesaeyt op veld en straeten. Weent o Dochter Sions weent! Sucht en steent: Houdt niet af van bitter klaegen, Stort u tranen als een vloedt, Om het bloed, Dat soo deerlijck leyt verslagen. God sal eens van boven af, Wannen 't kaf, En met scherpe geessels wreecken, Al dees wrevelmoed en quaed, Dat hy haet, En in sijne gramschap spreecken. Wegh ghy boose verr' van hier, Want mijn vyer, Sal op uwe zielen branden, En ghy sult in vlam en roock, Voor 't gespoock, Zijn verschrickt, en klapper-tanden. Steeckt dan eens u swaerden op, Of u kop Sal gevoelen Godes tooren, Want een fel moordadigh hert, Sal met smert, Een verschricklijck oordeel hooren. 