 DE Son verspreyt haer heldre stralen, hel-dre stralen, Die 't aerdrijck met haer lie-ve glans verheugd: En komt op kruyt en bloempjes dalen, bloemp-jes dalen, Soo dat al 't Vee, ja selfs de mensch schept vreughd: 't Gevogelt queelt een soo verheven klangh, Tot 's Scheppers lof, door uyt-gelaten lust. Laet dan ons Geest niet werden uyt-geblust, Maer looft u God door een verheugh-de sangh. Wy dancken God voor al den zeegen, Die hy ons heeft genadelijck bescheert: Die ons bedauwt met sijnen reegen, Die ons sijn gonst aen lijf en ziel vermeert. Schouwt doch eens aen, en siet sijn wonderheen, Waer meed' hy 't land dus rijckelijck verciert, Hoe weeldrigh 't kruyd, geboomt en 't graesjen tiert. En hoe dit Godt doet voor den Mensch alleen. Hebt ghy geen stof om God te loven, Die u, van als, dus rijckelijck voorsiet? Hy schenckt u alle dingh van boven, Daer hy doch self van alles niet geniet: Al wat het land van vee en vruchten geeft, Die zijn den Mensch tot lust en onderhoudt: Jae watter sweeft op bergen en in 't wout, In locht of zee, om uwent wille leeft. Hoe sou een hert doch dus ontaerden, En al sijn plicht soo dertel over treen? Noch houden dit geschenck in waerden, Dat God hier schiep voor d'arme Mensch alleen? Ach neen! ontsteeckt den Heer in u gemoed, Een offer-vyer, van ware danckbaerheyt, Om dat hy u dees gaven heeft bereyt, En al dees vreughd en al dees weldaed doet. Godt heeft doch onser niet van noode, Noch oock al 't geen, dat hy geschapen heeft, Hy wert gedient door Hemels booden, Een heyligh heyr gestadigh om hem sweeft. Wiens soete toon vol musicael gefluyt, Sijn gulde zael gedurigh over klinckt. God is een Geest. En wil dat ghy hem singht, Een geestlijck lof met reyner herten uyt. 