 VVIe op de Werreld acht, Wat siet men swerven, kerven; Onder 't Menschelijck geslacht, Hoort men niet als van verderven, In gehuchten, kerck of kluys. O wat is 't een lastigh kruys? Wat sal doch 't eynde zijn, Van al dit moorden, dooden? Wilt ghy in ellend' en pijn, Volgen steets het pad der snooden, En op hoopen quaed op quaed? Maer God al u boosheyt haet. Hoe kan de haet en nijd, Soo veel twist te samen rocken? Dat men stadigh in den strijt, Siet haer by den hayre plocken, En met spiesse, bus en swaerd, Delgen uyt der Menschen aert? Fy, fy, ontaert geslacht! Sult ghy niet eens weder keeren, En u voeren in 't gedacht, Dese trouwe les des Heeren, Dat wie met den swaerde slaet, Weder in sijn bloed vergaet? Zijt ghy dan wreeder dier, Als de Tygers of de Leeuwen, Brand u hert in feller vyer, Als de wreede Wolven schreeuwen, Die met Beere-margh gevoet, Raesen uyt een vol gemoed? Laet af o Christen Mensch! Van al dit godloos wesen, Dan krijghdy 's Hemels wensch, En sult niet voor 't oordeel vreesen: Want het goddeloos getal, Noyt Gods Rijck besitten sal. Roert eens o groote God! 't Hert van dees werrelts Grooten, Datse niet tot uwer spot, Dooden meer haer Lands-genoten, Dat haer sucht tot heerschappy, Nimmer keer tot tyranny. 