 HOe holt de Werreld over al, Een yder is vol vreese, Ach! wat het eynd noch wesen sal, Van dit droevigh ongeval? Het hout noch maet noch stal, Met al dit godloos weesen. Men hoorter niet als krijghs rumoer, Van kerven, moorden, branden, Noch Burger wert verschoont noch Boer, Jae d'aldersnoodste loer, Voert menigh aen het snoer, En brenght hem tot schanden. Eylaes! wat hoort men naer gekrijt, Men hoort Trompetten blasen: Daer sneuvelt menigh in den strijd, Door haet en dolle nijd, Tot s'even naesten spijt, Om in sijn goed te graesen. De Vreed' is nu al wegh gejaeght, De bloote deegens klincken, Siet hoe dat d'een den d'and'ren plaeght, Jae 't moet God zijn geklaeght, Hoe elck dus onversaeght, Sijns naesten bloed wil drincken. Verschijn doch eens o soete Vree! Met uw' Olyve rancken: Dan sal verdwijnen al het wee, Op 't Land en in de Stee, Want Menschen en het Vee, Nae u o vreede! jancken. Dan sal de Wollef en het Lam, In eene weyde speelen: De wreede Leeuw sal werden tam, Die eerst was fel en gram, Dan sal der Christen stam, Een blijde Lof-sangh queelen. Verschijn, verschijn, o vrolijck licht! Met uwe goude straelen, En toogh u Godlijck aengesicht, Dat yder Mensche sticht, Op dat elck in sijn plicht, Gods goedheyt magh verhalen. 