 EEn Weeuwtjen tooghd het kleed, Haers Mans, aen haere Soonen, Bemorst met bloed en sweet, Op dat s' haers mocht vertoonen, Een Mannelijck gemoed, Om dooden desen Moorder, Tot wraecke van dit bloed, En schand-vleck, den verstoorder, verstoorder, verstoorder, verstoorder. De Sonen door dees rouw, En 't Kinderlijck meedoogen, Der Vaderlijcker trouw, Die stelden sich voor oogen, Hoe sy dees snoode daed, Begaen aen haren Vader, Met weder wraeck en smaet, Vergelden dien verrader, verrader, verrader, verrader. Ghy Christen dit 't een spoor, Om u steets op te wecken, Dat ghy u leven door, Sult voor een Krijghs-man strecken, En houden in 't gedacht, Dit deerelijck vernielen: Waer in de sond ons bracht, Tot ondergangh der zielen, der zielen, der zielen, der zielen. Op dat ghy 't suyvre kleed, Vws Heylants mooght beschouwen, Bemorst met bloet en sweet, Waer in met angst en rouwe, Hy door der Moorders hand, In sijn bebloede wonden, Om uwe sond en schand, Dus deerlijck is geschonden, geschonden, geschonden, geschonden. Op dat ghy moedigh zijt, 't Onnoosle bloed te wreecken, Dat dus onnoosel lijd, Voor uwe snoode treecken: Doch niet met bus en swaerd, Om d'even Mensch te schenden, Maer sult uyt vromer aert, Beweenen dees ellenden, ellenden, ellenden, ellenden. Ghy sult steets met de sond, En met den Satan streven, Op dat hy wert verwond, Door u Godsaligh leven: Gedachtigh, deser dood, Dus smadelijck geleeden; Dat Christus heeft in nood, Voor u ter dood gestreden, gestreden, gestreden, gestreden. Dus zijt steets op u hoed, ‘Om voor dees Held te strijden, ‘Jae waer 't oock tot u bloed ‘Om voor sijn woord te lijden. ‘Want wie sijn leven stelt, ‘Om Gode te beminnen, ‘Schoon hem de boose knelt, ‘Hy sal in Christ verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen. 