 GHy die daer zijt door d'Echt verbonden, En nu twee herten smelt in een, Wacht u doch voor de snoo-de sonden, En voegt u stadigh na de reen: Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. De Liefde draeght gelijcke sinnen, De Liefde draeght een willigh juck: Door Liefde kan men 't al verwinnen, De Liefde blinckt in rouw en druck. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Dit Houwlijck zy met liefd begooten, Met vriendschap en goedwilligheyt: Gelijck twee lieve Speel-genooten, Soo draeght malkanders lief en leyt. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Het is een vleesch, schoon 't is verscheyden, Het is een ziel, een hert en wil, Het is een lichaem met haer beyden, Vereent in vree gerust en stil. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Vlecht haer met kranskens van Olijven, En druckt haer rancxkens om het hoofd, Op dat s' in liefd en vree beklijven, Noch van haer ruste zijn berooft. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Met zeegen wilt haer stand vereeren, Dat haer geslacht in Liefde groey: Dat hare kinders sich vermeeren, En dat haer disch vol voorspoet bloeyt. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Dan sullen sy haer lieve vruchten, Door wettelijcke Echt vergaert: In d'Ouderdom, met veel genuchten, Vol Godes vreese sien gepaert. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. Laet ons haer t'saem met blijdschap wenschen, Geluck, geluck, vereende twee! Veel heyls by God en by den Menschen, Als Tortels in de lieve vree. Want wie in 's Houwlijcks band, Bruyckt reeden en verstand, Diens hand, van Gode wort, Met veel zeegens over-stort. 