 GElijck de nacht, de dagen Gestadigh volgen nae: Na 't Sonneschijn, de vlagen, De smert op wellust drae: Soo hebt ghy Heer de tijden, Dus aerdigh af-gedeelt, Dat blijdschap, en weer lijden, Daer door wert af-gebeelt. Nu is de dagh ten eynde, De donckre nacht genaeckt: Heer! wilt u tot ons wenden, En onse rust volmaeckt. Na dien soo mensch als dieren, Zijn in den nacht bevreest, Wilt dan ons slaep bestieren, Met uwen goeden Geest. V Engels, 's Hemels booden, Laet die ons Wachters zijn: Op dat s' in alle nooden, Verquicken onse pijn: Op dat geen slaep der sonde, Maer eene Heylge rust, Wierd' in ons ziel bevonden, Vol wackerheyt en lust. Vergeef daerom ons sonden, Die daeghlijcks zijn geschiet, Verbergh die in u wonden: O Heer! gedencktse niet. Bedeckt ons met u vlercken, En schenckt ons u genae, Op dat wy mogen mercken, V goedheyd vroegh en spae. En als ons glas verloopen; Des levens draet snijt af: Dat wy dan niet wanhoopen, Noch blijven in het graf. Laet ons in Christo leven, Dat wy ter blijder dagh, Ons in die vreughd begeven, Die noyt geen oogh besagh. Hier op soo rust o ziele! En slaep in Gode stil, Die sal den dood vernielen, Na sijn almachte wil: Want sluymeren noch slapen, Bevanght hem immermeer: Dus grijpt 't geloovigh wapen, En rust in God den Heer. 