 KOmt ghy, die door lust, versoopen, En in weelde sweeft: Daer ghy ziel en lijf toe-geeft: Doet u hert eens open, En na 't beste streeft. Siet hoe klaeght doch God de Heere, Over Israel: Die sijn uyt-gedruckt bevel, En sijn naem onteeren, Door haer dertel spel. Siet haer sweven in de lusten, En vol overdaed: Jae sy smooren in haer quaed, Op 't yvoyr sy rusten, En in trotse staet. Siet sy drincken uyt de schalen, Die met Harp en Luyt, Sien om Josephs schae' niet uyt, En vol pracht en pralen, Zijn der sonden buyt. Siet haer in de Wellust smooren, En vol snood bedrijf, Als een boel na 't geyle wijf: Dieder weckt Gods tooren, Soo aen ziel als lijf. O wat is de Wellust snel-lust, Hoe ras stuyftse neer: Als een bloem of lichte veer', Jae het is een quel rust, Die daer rooft u eer. Ach wat zydy arme slaven, Die in Wellust swiert: Die der deughden kleed ontciert: En schent Godes gaven, Die de Hemel viert. Sy brenght u in veel ellenden, En als levend' dood: Ja sy laet u in den nood: Hoe ghy 't oock wilt wenden, Laes u smert is groot. Let dan op dees korte vreughde, Die ras smelt en quijnt, Die alleen uytwendigh schijnt: Dus streeft na de deughde, Die daer noyt verdwijnt. Want de deughd sal eeuwigh bloeyen, Als een goude kroon, Als een peerl aen Godes throon: Wilt in Gods-vrucht groeyen En verwacht haer loon. 