 HEt Hemelrijck dat schoon Prieel, Dat is de Son, daer wy nae stralen, 't Zijn de gulde Zaelen, En dat schoon Juweel: Waer nae de vroome mensch verlanght, Alwaer hy dan des levens Kroon ontfanght, Daer met verheven lust, Hy blijdschap vind en rust. God woont hier self in dese stad, Waer in geen oogh sich kan versaden, Noch in dees weldaden. O geluckigh pad! Waer alle vreughd en saligheyt, In Godt alleen, en hier, verborgen leyt. Een leven dat nu vry, Is van slaverny. Gods aengesicht blinckt hel en klaer, Jae klaerder als de Son van verre, Of de gulden sterren: O wel schoon Autaer! Daer d'Englen staen met soet geklangh, En galmen uyt een Goddelijck gesangh, Van Godes heerlijckheyt, En van sijn Majesteyt. Dit Paradijs, dit Heyligh huys, Ierusalem, daer wy na haecken, Om u vreughd te smaecken, En dat soet geruys, Dat is een erf en lustigh landt, Seer schoon gebouwt van Godes eygen hand, De stoel van sijn verbondt, Geheyt op vaste grond. De Burgery van dit Paleys, Dat zijn de lieve Seraphimen, En de Cherubimen: Waer dat reys op reys, Wanneer het Choor der Englen singht, Alleluja, het al van vreughde springht: Daer 't Lam sit op den Throon, En hoort dien soeten toon. ‘6. Hoe klim ick doch ten Hemel aen, ‘Om in dees Heylge vreughd te raecken? ‘Leert u self versaecken, ‘En u self uyt-gaen. ‘Begint den Hemel hier bene'en, ‘In ziel en hert met aendacht en gebe'en, ‘En vreest Godt in 't gemoed, ‘Als zijnde 't hooghste goed. ‘7. God is een Geest en wort alleen, ‘In Geest en Waerheyt aen-gebeeden. ‘'t Zijn de gulden reeden. ‘Daer is anders geen, ‘Waer door men gaet ten levens poort. ‘Gelooft in Christ, des Vaders eeuwigh woort, ‘Sijn wegh ten leven leyt: ‘Hy is de saligheydt. 