 LOoft mijn ziele, looft den Heer, Looft mijn ziel den Heere: Dat ick Godes lof vermeer: En singh' t'sijnder eere: O mijn God! ghy geeft my stof, Dat ick tot u heyligh lof, Magh met helder keelen, Op der Harpe speelen. Die my met genaed en gonst, Lieflijck hebt omscheenen: Wilt my met u soete jonst, In u liefd' vereenen: Dat door 't stralen, van om hoogh, Ick, als d'appel van u oogh: My, door 's vyands vleyen, Doch niet laet verleyen. Want ghy, als een Harder, doet, Vwe Schaepkens weydet, Die ghy met u Manna voed, En den staf geleydet: Die mijn ziel ten water-bron, Voor het steecken van de Son, In u klaver grasen, Door u gonst komt aesen. Schoon of ick in 't doncker streef, In kruys en ellende: Ghy weet Heere dat ick leef, Die 't kruys soo kond wenden, Dat al mijne druck en pijn, Kan in vreughd verandert zijn, Dat ick voor mijn lijden, My weer mach verblijden. Ghy wijst my u wegen aen, Die ick moet betreeden: Wel geluckigh die daer gaen, In u Wet en zeeden: O die in u vlercken rust, Vloeyt toe volheyt en de lust, Die als stroomen schieten, Vyt u rijcke vlieten. O springh-ader aller vreughd. O licht, sonder duyster! Ghy zijt onse lust en jeughd, Al ons glans en luyster: Ghy wischt onse tranen af, Ghy treckt ons uyt 't doncker graf, Dat wy, in 't verderven, Heer, voor u, niet sterven. Leeuwen swerven om ons heen, Jae vergifte draecken: Maer ghy hebt voor ons gebeen, Dat wy uyt haer kaecken, Zijn door u genae bevrijt: Laet doch Heer! tot geener tijd, Ons geloof beswijcken, Noch den Satan wijcken. Laet u Engel houden wacht, Dat die ons behoede: Neemt Heer op ons gangen acht, En op 's vyands woeden: Dat sich onse voet niet stoot, Maer bevrijdt ons van den dood, Op dat wy u loven, Eeuwighlijck hier boven. 