 O Christe, heyl en le-ven, O God van eeuwigheyt! V wil ick d'ee-re ge-ven, Met wa-re danckbaerheyt: Om dat ghy my behoed, Wil ick met hert en monde, In dese morgen-ston-de, Ontsluyten mijn gemoed. V lieflijckheyt en zeegen, Blinckt als het morgen-root: Waer door ick heb verkregen, Het leven uyt den dood: Alleen door u genae, Hebt ghy mijn ziel voor quaden, Mijn lichaem voor misdaden, Bevrijdt van alle schae. Ick heb dan stof te loven, Vyt een ootmoedigh hert, Dat door uw gonst van boven, My dit geschoncken wert. O! laet u eeuwigh licht, Mijn swack geloof ontvoncken, Dat ick door Liefde droncken, Volvoeren mach mijn plicht. Dat ick in uwer vreese, Op rechte paden tree: Ey laet mijn voeten wesen, Verkondigers van vree: Dat twist noch hoovaerdy, Dat schan', on-eer, noch laster, My van de deughd verbaster, Noch 's Werrelts slaverny. V Heyl'ge Geest my leyde, Dat ick my nergens stoot: En met u woord my weyde, Dat ick vrees, Hel noch Dood: Bestier mijn hert, o Heer! Dat al mijn doen en wercken, Op uwe goedheyt mercken, Tot uws naems lof en eer. Laet my dan frisch ontwaecken, Aen lijf en ziel gesondt: Op dat ick al mijn saecken, Stel op dees vaste grond. V zeegen my verleen, Dat ick uyt uwe vlieten, Mach al het goed genieten, Waerom ick heb gebeen. Hier op rijs' ick wacker, En grijp mijn handel aen: Bedouwt ghy Heer! mijn acker, Dan sal 't voorspoedigh gaen. God Vader; stae my by: O Christe met u gaven, Mijn arme ziel wilt laven, En schenckt u Geest in my. 