 OKlare son die met u schoon ghesicht Komt uyt de lucht hier opter aerden dalen, Bedect voortaen, bedect u suyver licht, En brenght een wolck op u vergulde stralen. Beschijnt doch niet met uwen reynen glans Dat myne jeugt is heden overkomen, Mijn eer, myn lof, myn schoone maeghde-krans, Mijn roem, myn bloem, is al-te-mael ghenomen. O slimme gast vermomt met loosen schyn, O boose tongh gheslepen om te lieghen, O borst vol list en vol beveynsde pyn, O valsche mont wien souje niet bedriegen! Ghy laeght te bedt schier doot ghelijck het scheen, Geen kruyt of dranck en kond'u pijn ghenesen, Den Coninck dacht dat u de ziel verdween, En gaf my last tot uwen dienst te wesen. Myn vader wou dat ick in u ghesicht Met eygen hant u soude spijse koken: Ick sloegh mijn oogh op mijn bescheyde plicht, En dee ghelijck myn vader hadt ghesproken. Ick die daer was een Koninghlicke maeght, Ginck als een kock u spijse toebereyden: En midts het al den Coningh wel behaeght, Soo liet ick my in uwe kamer leyden. Maer als ick quam en bracht u myn gherecht, Deed ghy u volck van stonden aen vertrecken; Ick son der ergh, en uytterm aten slecht, Sagh noch al niet waer heen dit wilde strecken. Maer als ick quam tot aen u ledekant, En dat ick sagh ghy hadt geen lust om eten, Maer spraeckt alleen van uwen geylen brant; Doen heb ick eerst van u bedroch gheweten. O slimme tongh hoe hebje doen ghevleyt, Om my te doen'ken weet niet wat ghelooven: O loose mont wat hebje niet gheseyt, Om met ghemack myn eer te mogen rooven. Maer ic verschrickt van soo een vuyl bejagh, Sey wat ic kon, om wech te mogen raken: Maer schoon ic doe al wat ic immer mach, Ghy quamt met kracht myn teere schoot ghenaken. Maer dat noyt maeght haer leven is ghesehiet, Stracx naer het werck soo kreegje quade luymen; Een van u volck die quam op u ghebiedt, En dede my u bedt en kamer ruymen. Den slimmen guyt die greep myn bonten rock, En scheen het kleet naer hem te willen trecken: Hy beet my toe, en al in schamper jock, Iet dat ick noyt myn leven sal ontdecken. Ick gansch ontstelt door noch een slimmer quaet, Gingh't maeghde-kleet aen hondert stucken scheuren, Om dat voortaen dat suyverlick ghewaet, My nu onteert niet meer en mach ghebeuren. Al is mijn hooft tot soeten reuck ghewent, Ick heb myn hair ghestroyt met stof en assen: Geen rieck end steen en isser meer ontrent, My kan geen reuck of ciersel langer passen. Daer gae ick heen tot spot van alle man, Daer ho ortmen 'thof van al den handel spreken, Daer lijt myn ziel meer alsse lyden kan, Daer sch ynt mijn hert van druck te moeten breken. O koninghs soon, wat hebje nu ghedaen, Ghy maect van't hof een poel van alle schande, De Koningh selfs die wort u roffiaen, En ghy een boef de slimste van den lande. 'Ken weet geen mont die u niet vloecken sal, VVaer oyt de faem van myn verdriet sal komen; Ghy hebt een maeght een duyve sonder gal, Haer beste pant, haer luyster afgenomen. Och waer het quaet gheschiet door myne schult, En ick onteert door sotte minne-vlagen, Ick sou dit leet versetten met ghedult, En nement op ghelijck verdiende plagen. Maer als een mensch onschuldich straffe lyt, Dat gaet hem in oock boven alle smerten: VVat my belangt, o maeghden wieje syt, Ick gingh hier in met onbevleckter herten. Ick dacht te gaen ontrent een siecken mehsch, En dat uyt last des Conincx mynen vader; Maer al dit gingh nae uwen herten wensch, En siet ghy wert een boef, en een verrader. Maer onse God, die in den Hemel sil: Wiens suyver oogh geen vuyl en kan verdragen, Die sal u hert, in vuylen brant verhit, Te sijner tijt, in volle maten plagen. Ghy sult my sien in uwen hooghsten noot, En dan eerst recht u vuyle daet be peysen, Als u de ziel verwonnen van de doot, Met angst en schrick sal in het duyster reysen. Noch segh ick dit tot uwe snoode daet, Terwijl ick moet in staege tranen sterven, Ghy sult gewis, hoe dat het immer gaet, Ghy sule van God geen drooge doot verwerven. Gelijck myn oogh als gansche beken stort, Soo sal u bloet oock eens daer henen vlieten. O vuyle lust! u vreught is byster kort, Maer naer u volght een al te langh verdrieten. Nu, Heer, ghy weet' ken had gheen dertel bloet 'Ken liet noyt lust myn eerbaer hert genaken; Vermits ick hier geduerigh treuren moet, Wilt my hier nae voor eeuwigh vrolick maken. 