 MYn ziel, o Heer, die is bedroeft, Om al mijn sware sonden: En siet! de troost die zy behoeft Dat zyn u reyne wonden. Het kruyt dat my genesen moet Dat is alleen u heyligh bloet. Schoon dat ick hier op aerden stae, Met grooten druck bevangen, Of dat ick t'oogh ten hemel slae, En sucht met groot verlangen, Noch hier, noch daer en vind' ick yet. Dat oyt kan heelen mijn verdriet. Ghy zyt, o God, mijn to everlaet En troost by my verkoren, Ghy zyt het edel vrouwen zaet, Voor alle tijt geboren, Ghy, Heer, vertreet den slangen kop; En treter als verwinner op. Ick bid verstoot den sondaer niet, Die staegh en gansche dagen, De grootheyt sijner feylen siet, En staeter in verslagen, En staet benaut tot aen de ziel, Vermits ick soo geduerigh viel. Ick die wel eer vont groote smaeck. In vreught te mogen plegen, Vind' nu in tranen mijn vermaeck, In tranen enckel zegen: Die zyn, voor my ellendigh mensch, Die zyn my nu een herten wensch. Och of myn oogen t'aller stont Van tranen mochte leken, En vloeyen op myn droeve mont Ghelijck als stage beken; Soo goot ick uyt een droevigh vocht Soo langh ick immer weenen mocht. O t'weenen is een groote vreught, Het soetste van het leven, Vry soeter als de domme jeught, Wel eer heeft konnen geven Wel aen dan weent, mijn droef gesicht, Tot ons de ziele wert verlicht. Als ick op heden God aenbadt, En sagh mijn tranen vlieten, En sagh voor my het siltigh nat Ter aerden nederschieten, Ick nam het op met groot geluck, En als een vreugt is mijnen druck. Ick sprack, o God, mijn hoogste goet, Sie daer mijn offerhande, De sucht van mijn benaeut gemoet, Die stel ick u te pande: Ick weet dat noyt een treurig hert Van u in smaet verstooten wert. Mijn droeve ziel die is de kerck, Daer bid ick met verlangen, Mijn tranen-vloet, het offer-werck, Wilt die, o Heer, ontfangen: Sy komen uyt een droeve borst Die staegh naer uwen segen dorst. V bloet dat beter dingen spreeckt Als Abels hier te voren, Dat is het dat de tochten breeckt Die onsen geest bekoren, O Godes Soon vergunt my dat, En wast ons in dat suyver nat. Ick wil dan singen t'uwer eer, Ick wil mijn gansche leden, Mijn tongh, mijn pen, mijn sinnen, Heer, In uwen dienst besteden, Ick wil dan melden uwen lof, Tot ick sal wesen nietigh stof. 