 WT'tinnigh diep van myn benoude sinnen Moet ick tot u myn klachte nu beginnen O God, die my behoet; Aenhoort myn stem, aenhoort myn droef gebedt, En naer u gunst op myne reden let, O troost van mijn ghemoet, Wilt ghy o Heer, ons sonden overmercken, En t'ooge slaen op onse boose wercken, En dat nae rechten eys, Wie sal voor u, o strengen rechter, staen? Wie sal het oogh ten hemel mogen slaen? Voorwaer geen levend' vleys. Maer ghy en zyt niet veerdigh om te wreken, En laet ons noyt u soete gunst ombreken, Na dien ghy haest vergeeft: Ghy, groote God, zyt vriendelijck en soet, Soo dat te recht u eer en hulde doet, Al wat op aerden leeft. V wil ick Heer, u wil ick gaen verwachten, Met al myn hert, met alle myn gedachten, Op u ben ick gegront: V woort vol trou is dat myn ziele voet; En dat my troost in alle tegenspoet, Dat is u heyligh bont. Ghelijck een mensch verbonden om te waken Placht nae het licht te hijgen en te haken Gansch moede van den nacht, 'Tis even soo dat myn verslagen hert Tot u gestaegh, tot u gedreven wert, En op u komste wacht VVilt Israël, wilt op den Hcere bouwen, VVilt op zyn woort ten vollen u betrouwen, VVant zyn genaed is groot: Hy sal aen u, en aen u vruchtbaer zaet, Hy sal u zyn een rots een toeverlaet, Oock in den hooghsten noot. 