 OGod, die zyt mijn wensch, Hoort toch aen mijn sondigh mensch, Die tot u doet mijn klachten, Heelt mijn bedroufde smert, En schept in mijn een nieu hert, En suyvere mijn gedachten. Soo wilick t'aller tijt, Met vreught en stage vlijt, In u, Heer, t'uwer eer zyn verblijt. Geeft my doch datick magh, Oock van desen eygen dagh, Een recht berou gevoelent Oock en gedooght doch niet, Dat ickin dit swaer verdriet Sal eeuwigh blijven woelen. Soo wil ick t'aller tijt, Met vreught en stage vlijt, In u, Heer, t'uwer eer zyn verblijt. Wast mijn bedrouft gemoet In des Heeren suyver bloet, En laet mijn vorder leven Niet zyn gelijck het plagh; Op datick op heden magh Mijn ziel u overgeven Soo wilick t'aller tijt, Met vreught en stage vlijt, In u, Heer, t'uwer eer syn verblijt. Maer leert my boven-al, Dat ick weet het recht getal Van myn korte dagen? Op dat aen mijn gemeet Nu maer siend' op't hooghste goet: Geen werelt magh behagen. Soo wil ick t'aller tijt, Met vreught en stage vlijt, In u, Heer, t'uwer eersyn verblijt, En als ghy desen romp, (Ach! niet als een aerden klomp) Ten lesten sult ontbinden, Laet my dan in den doot, Laet my in dien hooghsten noot V Geest den trooster vinden. Soo sal ick t'aller tijt, Met vreught en stage vlijt, In u, Heer, t'uwer eer zijn verblijt. 