 GEsellen hoort een droef gheval, Dat heden is gheschiet, Een stuck datu behaghen sal, Al isset my verdriet. Het is meest, aller menschen aerc Te nemen haer vermaeck Wanneerder yemant qualijck vaert, Siet wat een vreem de saeck! Ick sagh hier lest een schoone maeght, Het puyckjen van de stadt, Die heeft mijn ydel oogh bchzeght, En stracx was ick gevat Het docht my dat een snelle schicht Als uyt den hemel viel, En regel recht door mijn gesicht My trof tot in de ziel. Daer was ick wonder vreemt gestelt, En in een droeven staet, Mijn geest was nimmer ongequelt, Ken wist my geenen ract. Nu heb ick 't aerdigh dier gevrijt, Doch 'tis macr tijt verquist, VVant siet (o wat een groote spijt!) Mijn aenslagh is gemist. Ick quam op heden by haer staen, Maer eer ick spraeek begon, Soo hietse my daer henen gaen, Soo leppigh alsse kon. Ick eyste voor de leste reys, Een soentjen tot besiuyt: Maer sy ontseyde mijnen eysch, Ick moest ten huysen uyt. Sal ick nu smelten in verdriet, En treuren jaren langh? Neen, mackers, dat en doe ick niet Ick fluytet met gesangh. Ick hadde God wel eer gebeen, Soud'my niet dienstigh sijn, Dat ick dan met een blauwe scheen, Mocht raken uyt de pijn. Nu ben ick heden afgeseyt, En vry niet sonder smaet, VVel God die heeftet soo beleyt, En'tis tot mijnder baet. Dit stel ick in mijn sinnen vast, En houd'het voor gewis Een ander is my toegepast, Die my al nutter is. Men siet dat noyt een bloemtje sluyt Dat noyt een roos vergaet, Of daer en schiet een ander uyt, Die wel soo geestigh staet. Daer worter menigh afgeseyt, En 'tis hem grooten druck, Maer soo hy't al wel overleyt, Het dienthem tot gheluck. Ick weet een die het is geschiet, En wat hem is ontmoet, Al kreegh hy schoon de vryster niet, Het was hem wonder goet. Verstaet eens hoe syn druck genas, (Hy heeftet my vertelt) Hy kreeger een die beter was, En oock van meerder gelt. VVel aen vergeet het ongeval, Mijn hert, en grijpt een moet; VVie weet wat ons gebeuren sal, Na bitter komt het soet. Daer woont een vryster hier ontrent VVou die my jonstigh sijn, Sy is voor goet en schoon bekent, Ick ware buyten pijn. VVel, peerel, dien ick heb gevrijt, Ick wensch u goeden dagh, Ick blijf u dienaer t'aller tijt, Soo veel ick immer mach, Ken sal niet laken uwe jeugt, Al moet ick henen gaen, Dat is een stuck dat niet en deugt, Al wort het veel gedaen. Nu bid ick u, o schoone maegt, En segt geen vryer af, Of siet dat ghy u sedigh draegt Of immers niet te straf. Een minnaer die syn af-scheyt krijgt, Lijdt vry geen kleyne pijn, En als een hert soo deerlick hijgt VVilt dan noyt vinnigh sijn. Ey lieve soo het meer geschiet, Dat heden is gebeurt, En schelt een droeven minnaer niet, Terwijl hy staet en treurt. Want schoon hy niet verkrijghen kan Sijn lust en herten wensch, Wilt ghy hem niet voor uwen man, Noch acht hem voor een mensch. 