 GRootste God, hoogste Geest, Wel te recht van my ghevreest, Want ghy treckt myn hert, uytter maten hoog, Als ghy tot my neygt een gunstigh oogh; Soo dat myn ghemoet met een snelle vlucht Gaet stijgen in de lucht; Maer soo ghy daer na my den geest ter neder ruckt, Word'ick als in het graf ghedruckt. Holla hou, dertel vleys, Wat beroert ghy myn gepeys? Waerom dus gewoelt? hout u doch gorust, Ick en leef niet meer naer uwen lust. Oock en stae ick niet onder u gewelt; Schoon ghy byster swelt, Ghy moet haest ter neer, leght u daerom in het stof En leght u snoode rancken of. Hebt doch acht op den dagh Die geen mensch voor by en mach; Dan sal s'werelts kloot beyde zee en lant, Staen door Godes macht in vollen brant: Doch wie inder tijt ter deught heeft ghepooght, Sal dan eerst syn verhooght; Maer het nacre diep sal in haest het grousaem volck Wegh-rucken in syn laeghsten kolck. 