 DOet my genade, lieve Godt, Nae dyne gunst en rijcken segen, Ick heb ghebroken u ghebodt, En daerom groot verdriet ghekregen: Maect, Heere, my Van sonden vry, En leyt my naer u reyne wegen. Mijn sonde wrought my aen de ziel, En staegh soo voel ick mijn ghebreken Dies isset dat ick neder-kniel, En ken my weert te sijn versteken; VVant van u, Heer, En uwer leer Ben ick gansch leelick afgeweken. Ick ben eylaes uyt sondigh zaet, En van een swacke vrou gheboren, Dies helt mijn hert naer enckel quaet, En sonder u ben ick verloren; O! heelt myn smert En wast myn hert Soo sal ick syn dijn uytverkoren. Laet my ghenieten uwe vreught, Soo sal mijn ziel van druck ontwaken, Laet my lust vinden in de deught. Soo sal ick uwe gunst ghenaken: Soo sal ick, Heer, V lof en eer Door al de werelt kondigh maken, O God went toch u aengesicht Van myn ghebreck en sware sonden, En stort in my dijn heyligh licht, Soo sal ick suyver zyn bevonden, Soo sal myn geest Syn onbevreest Tot u te naken t'aller stonden. Comt schept in my een nieu ghemoet, En stiert my tot een beter leven Op dat mijn geest, door weligh bloet, Niet meer tot lust en zy gedreven; Verstoot my niet In dit verdriet Maer wilt my troost en segen geven, Dan sal ick die u tegenstaen V reyn verbont en wetten leeren. Op datse beter wegen gaen, En sich in ware daet bekeeren: Dit schuldigh bloet Doch van my doet, Soo sal myn tongh u naem vereeren. Onsluyt myn mont en mynen geeft, Op dat u lof daer uyt mach rijsen; Het offer-werck van eenigh beest En kan u, God, geen eer bewijsen; Een droef gemoet Dat boete doet Dien offer sult ghy noyt misprijsen. Doet Sion deught, o lieve Godt, Nae dijne gunst seer goedertieren, Dan salmen eerst naer u ghebodt Met offert uwen autaer cieren, Dan salmen, Heer, Tot uwer eer Gaen slachten t'puyck van reyne dieren. 