 TOrtelduyfje mijn beminde, Die van alle kant gejaeght Vlucht als een hinde: Doch, soo ick dickmael vinde, V herte knaeght Oock wel geheele nachten; Ey matight uwe klachten, Dat u geen druck of wan-hoop en verslinde, Tortelduyfje, Tortelduyfje, Tortelduyfje mijn beminde. Eenigh trooster aller zielen, Doot en hel met al haer macht Zijn op mijn hielen, En willen my vernielen: Hebt doch eens acht Op al mijn drouvigh kermen, En wilt my doch beschermen Voor al die om mijn swacke leden krielen, Eenigh trooster, eenigh trooster, eenigh trooster aller zielen. Dochter Zions mijn verkoren, Druck, en pijn, en swarte nijt Die u verstoren, Sijn voor u nutte sporen Hier inder tijt: Maer wacht hier namaels segen, Want die is u verkregen. Die ick oyt koos en gingen noyt verloren, Dochter Zions, dochter Zions, dochter Zions myn verko ren Opper-hoeder u wer Kercken, Ach! het vleys is al te blint; 'Ten kan niet mercken V wonderbare wercken, 'Tis onbesint. En doet my dickmael dwalen Gansch buyten uwe palen. Ghy daerom wilt mijn swacke ziel verstrecken, Opper-hoeder, Opper-hoeder, Opper-hoeder uwer Kercken Sunamite mijn vriendinne, Al maeckt u het lijden drouf, Weest koel van sinne; 'Tis uyt oprechte minne Dat ick u prouf: Geen krachten vander hellen, Geen doot en kan u quellen. Ghy zyt mijn erf oock van den aenbeginne, Tortel-duyfje, dochter Zions, Sunamite mijn vriendinne. Ziel-verlosser mijn verlangen, Ick ben Iangh des werelts sat. De tranen hangen Staegh op mijn drouve wangen; Ach, siltigh nat! Wanneer sal't doch eens wesen Dat ick van druck genesen Mijn God, mijn heyl, mijn Schepper sal omvangen, Eenig trooster, Opper-hoeder, Ziel-verlosser mijn verlangen? 