 FLoride, soo het wesen magh, ick koom u doen een drouf geklagh Van myn verdrietigh minnen, Ick hebbet u, ô fiere maeght, Vry meer als eens gevraeght, Maer noyt yet konnen winnen. Wat koomt van klagen als verdriet? V klagen, Damon, gelter niet, Noch al u listigh quelen. 'Ken ben niet die ick eertijts was Doen ick in't groene gras Gingh onbekommerts pelen. Floride, wat is dit geseyt? Is my soo grooten druck bereyt, Dat my dit sal gebeuren? Ach! ach! doen ick eerst Thyrsis sagh, Daer hy ontrent my lagh, Mocht ick met reden treuren. Ia Thyrsus, vrient, dat is de man Die my alleen vernougen kan, Hy is myn eygen leven. Ick hebbe laest myn rechterhant Hem tot een eeuwigh pant, Met vrienden raet, gegeven, Ach! ach! wat voor een swaren druck, Ach! ach! wat voor een ongeluck Koomt op my neder storten! Och! och! of nu een snelle doot In desen hoogen noot Mijn leven wou verkorten! Ey Damon, weest soo treurigh niet; Dat u gebeurt is meer geschiet, V druck sal haest versoeten, Soo ghy maer eens een nieuwe maeght, Die uwe ziel behaeght, Wt liefde gaet begroeten. Maer t'wijl dit alsoo is geschiet, En weert daerom ons herders niet, Maer hoort ons liever spreken: Misschien sal u een rustigh quant Oock met een soeten brant Een liev er vier ontsteken. Neen dat en waer voor my geen eer; Een bruyt en is geen vryster meer, Sy magh geen minnaers spreken; Als eens het ja-woort is geseyt, Dan is de knoop geleyt Die noyt en is te breken. Maer offer nu een schoonder quam, Of rijcker, of van hooger stam Sout ghy hem niet ontfangen? Ey swijght ick heb mijns hertsen wensch, En my en sal geen mensch Na beter doen verlangen. Hem dien ick eens myn trouwe gaf Dien blijf ick trou tot aen het graf; Dus stremt u loose treken. Mijn oogh en sal noyt elders gaen, En ick en wil voortaen Geen linckers hooren spreken, Zijn wy nu linckérs, soete maeght? Ons praet heeft u wel eer behaeght, Waerom soo fits gesproken? Een woort noch eer my herte sluyt. Neen, neen, ick ben de bruyt; V praet dient afgebroken. Wanneer de liefd'eens is geset, En treet tot in het echte bedt, Magh 'toogh niet elders sweven. De trou dat is een reyn verbont, Hy staet in my gegront Voor al myn gansche leven. En schoonder yemant anders koomt Die al de werelt schoonder noemt, Of anders wort gepresen, De ware liefd' is elders blint, Dewijle sy maer en mint Haer eerst verkoren wesen, Om my en dient niet meer gh edocht, 'Tvleys datje siet dat is verkocht, 'Ten kan u niet gewerden, Ghy vought u daer men vrijen magh, En souckt daer u bejagh; Voor my, ick sal volherden. 