 DAs was ein langen swangen bast, He sloegh sich mit ein lutken gast, Doe he noe in das leger trat, Mit nahm den grossen Goliat. On Davidt was ein Scheefer knecht, Das was eim paer gar ongerecht. Davids Vather was ein gar olt-man On he kon nicht meer arbeyt thoen, He seyd Davidt meijn lieber sohn: Du solts hen in das leger gohn Bey dijnen Broederen snel on bald On sehn oft sie noch leben al. Doe he noe in das leger kam Da stundt die grosse Krieges-man, Help God woe snorckt die Kockebeyn He nam die spiets stets op die steyn Bistu beter wie ein schelm soo scher heroet, Nicht ein hayr frucht sich op meynder hoyt. Davidt hadt eynen dullen kop, He sprach wat schal dem doedendop, We wollen ons van em niet bruyen laten, Sijn pochen schal em nich eyn hayr baten, Ick wil em van avont das mule gebent Al solt mie kosten mein leib und leben. Davidt de nam vijf steffens behren, De wol he den grossen Riessen verehren He stacks in seinder Scherper tesschen, Da mit wol he em die kolve wesschen, On he sach gegen dem Riessen hen op, Mit ein stein bruyden he em furdem cop. Doe he noe op der Ertbodem lagh, Davidt sein grossen plitten sagh, He doe em den kop vam stomp afhouwen, Doe musten die Flisteijn er nacken knauwen, Wie han verloren onsen grossen Riessen, Noe wollen wie er die hacken wiesen. 