 EInmahl ist nigh viel, faderie ta laderie dera, Zweymahl ist Kinderspil, faderie ta la Dreymahl ist ebenreght, faderie ta laderie dera, Viermahl ist Fattersreght, faderie ta la. Funfmahl ist auch night fiel, faderie ta laderie dera, Zegsmahl is Jonffer spil, faderie ta la Ziebenmahl mit allem fleisch, faderie ta laderie dera, Achtmahl den Jomfferen preisch, faderie ta la. Neinmahl das geet wohl an, faderie ta laderie dera, Ein man ders tzehnmaal kan, faderie ta la Elfmahl ein gros geluk, faderie ta laderie dera, Zwelfmahl ein Meister stuk, faderie ta la. Dreitzehnmahl uberflus, faderie ta laderie dera. Vertzehnmal mit ferdrus, faderie ta la. Foustzehnmahl ist zu viel, faderie ta laderie dera, Segtzehnmahl Zehrlingh spil, faderie ta la. 