 ICh bin 'er ein Guter Welscher-Man, Der nichts en hat, und nicht Leben kan: Ich bin 'er nun kurtz aus Romen gekommen, Und habe meine Kaste mit genommen. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Charmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek: Nun doe ick meinen Kasten auf: Ich saag es isser nicht zu kauf; Der König von Schweden auf seinen Pferd Der Römscher Kayser mit sein Schwerd. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Charmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek: Daar is Czaar Piet die kroote Muscovies; Le grande Turk met al zyn Suit; De Prins Eugeen met zyn armé, Die slaat 'er de Turke hind, und her. Schöne Spielwerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Charmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek: De König vond Frankryk in zyn Karos Met Monsieur de Conti, kyk, hoe ryd ie trots; De Cardinaal, und de Pape van Rome, Die hebben op de kop de drie dubbelde Krone. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Carmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek; De König von Engeland op zyn throon De Prins von Wallis zyn oudste Zoon De Parlement, und het Okerhuys De Bille von d'Accys maak een kroot kedruys Schöne Spilewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Carmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek; De König von Spanjen met den Infant, De Prins von Brazil aan zyn rekte hand; De Köninginne van Portugal, Die wort 'er kesoend von heur Gemaal. Schöne Spilewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Carmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek; De Prins von Oranjen met zyn Bruyd. Hier mit is myn Rarikiek kast uyt. Cathryn, und Margriet, met heur galand, Die gane na bed toe hand aan hand. Schöne Spilewerk, und schöne Rarikiek La belle Catharyn, Carmante Margariet. Schöne Spielewerk, und schöne Rarikiek. 