 CHarmantes Englisch Kind/ Dein strahl hat mich entzund/ Dein blich hat mich entbunden/ Du schlägest hebes wunden/ Die meine seel empfind. Recht Englisch komts du mir/ Du meine schönheit fur/ Du hast mich recht begeistert/ Vnd meinen sinn bemeistert/ Drum sehn ich nich nach dir. Doch wilst du grausam seyn/ Disz bringet mir viel pein/ Wenn ich nach meinen treibe/ Dich bitten um die liebe/ So sagst du immer nein. Ach! sag mir einmall ja/ So ist mein hertze da/ Dich stetig su verehren/ Tzu folgen deinen lehren/ Denn ist vergnugen nah. Weil du mich nun verwundt/ So thu mir dieses kundt/ Mich kunftig treu zu lieben/ Mich nich mehr zu betruben/ Den truk ich mundt auf mundt. 