 o Seel, o tochter mein Heb auf dein Creuts schick dich dar ein Es kan vnd mag nicht anders sien, Das Creuts das ich ghetraghen hab, Mustu von hals nicht Werffen ab. Wol an o Seel, es hilft hie nicht, Es hilft noch saur noch susz gesicht Dich in das Creutz nur wacker richt Es musz doch sein, dich bieg vnt buck Das Creutz musz dit auff deinen ruck. Wol auff, wol auff, grieff zu, grieff zu, Ghehertzt das Creutz angreiffen thu, Berch auff, berch ab, ohn rast vnd ruh Durch lauter dorn vnd distel geh, Still nirgend steh, dich nicht vmbseh. O sussester herr Iesu Christ, Ick weisz das du so guttich bist, Dein hertz auch lauter zucker ist, Warumb bistu mir dan so hart, Da ick noch bin so jung vnd zart, O Seel o tochter, glaub mir frey, Das indem Creutz dein wolfaert sey, Ick durch dat creutz dich benedey, Dir helff ick zu ein grossen lohn, Zum throon, zum Scepter, vnd zur Croon. Daraiff doe see; socj lirts bedacjt Hub auf dat Creutz mit aller macht, Sie kust das Creutz vnd hertzlich lacht, Vmb diese Gab danckt sie dem herrn, Vnd trug das Creutz von hertzen gern. 