 Filli, die schone Schaferin, Beschlossen hat in ihren sinn, Amor zu wiederstehen: So offt sie merckte sein geschos, Verwandt sie sich, gab sich nicht blosz, Das solches fehl must gehen. Amor erdacht ein ander list, Sprach: Filli du zwarwilzich bist, In deinem stoltzen Sinne: Verstelt sich in Hirten gestalt, Und stahl ihr ihren Stab alszbalt, Das sie es nicht wurd inne. Legt hin dafur ein Spitzich Pfeill, Mein gute Filli, will in eill Auf ihren Stab sich bucken: Ergreifft den Pfeill, und den hinein Gar tieff in ihr Hart Hertzelein Thet unversehens trucken. Ach weh schrey sie, du kleiner Schalck! Wer ich geswind gleich wie der Falck, Kont ich dir nicht entfliehen, Schon meiner, ach ich geb mich dir, Thue doch dein Pfeill so brent in mir, Ausz meinem Hertzen Ziehen. 