 JEsus rufft dir, O sunder mein Met aufgespanten armen, Wan du schon wist aus marmelstein, Du selst digh doogh erbarmen Wein, ach wein mein frommer Christ: Gedeck das dies dein Heiland sti Dein hooghster schats auff reden. Hat Gottes sohn auf solche weis Den himmel mussen kauffen, Vnd du meinst wolst im paradeis Met stieffel und spron lauffen; Nein, ach nein mein frommer Christ, Gedenck wie engh das Thurlein ist, Wer wies wies mocht gelingen. Drum eil herzu schau Iesum an Vom haupt an bis zum fussen, Bedencke wol es geth digh an Was du nogh hast zu bussen: Wein, ach wein mein frommer Christ, Gedenck das dies dein Righter ist Dem alle herzen offen. Ob wol der schacher in Gots hend Sein seel hat lassen fahren, Wolst du darumb auch bis sum end In sund ohn bus verharren? Nein, ach nein mein frommer Christ Gedenck, das das gefahrlick ist, Ick forcht es mogt dir fehlen. Schauw an das Creutx und grosse lieb Die Gott dir hat bewiesen, Das Gottes sohn gleich wie ein dieb Fur dich hat sterven mussen: Wein, ach wein mein frommer Christ, Gedenck was dies fur wunder ist, Dat Jesus fur dich leide. Durch Creutz und leiden ederman Der himmel stehet offen; Gewis es dir wol fehlen kan, Dan du wolts anders hoffen, Nein, ach nein es mus doch sein Gedultich gib dir nur dar ein Met Iesu must du leiden. Vecleijh myr dan O hochstes Gut, Verzeihung meiner sunden, Vnd durch deins Rosen sarvos blut Das bey dir gnad mag finden, Dan bey dir Herr Iesu Christ Mein hochste gut und frewde ist, Zu leben und zu sterven. 