 Der Pabst lept herrlich in der Welt, Es fehlt im nicht an Ablassgeld; Und er trinkt täglich feinen wein. Ich möchte auch der Pabs wohl seyn. Dan nein, er ist ein armes wicht, Ein holdes weib beglükt im nicht, Er schlaft in seinem hert allein. Drum möchte ich der Pabst nicht seyn. Der Sultan lebt Saus und Brauns, Er wohnt in einem schöne Haus; Vol allerschönsten Mägdelein, Ich möchte auch wohl Sultan seyn. Dann nein, er ist ein armer mann! Er lebt nach seinen Alkoran, Und trinkt nicht einen becher Wein, Ich möchte auch kein Sultan seyn. Drum mädchen, gieb mir nur ein Kuss, Damit ich bin der Sultanus, Und schenkt mir jets ein becher Wein Womit ich auch der Pabst kann syn. 