 Ich bin der Doctor Eisenhart, Curir die Leut auf meine art, Kan mache das die Blinde gehn, Und das de Lahme weder sehn. Zu Potsdam temporirte ich, Den Koch des grossen Friederich, Ich spertt' ihn in den Schrauhstoch h'nein, Und druckt ihm so den Schadel ein. Zu Ulm curirt ich einen Mann, Das ihm das Blut am Beine rann, Er wollte gern gefupocht seyn, Die impft ich mit dem Bratspiet ein, Es hatt ein Mann in Langensalz, Eenn centnerschweren Kropf am hals, Ich schnurt' ihn mit dem Heuzeil zu, Probatum est, et hat jest Ruh. Des Kusters Sohn aus Didelum, Dem gab ich zehn Pfund Opium, Drauf schlief er Jahre Tag und Nacht, Und ist bis jetzt noch nicht erwacht. Zu Jena hieb ich einen Weib, Zehn Zuder Steine aus dem Leib, Der letzte war ihr Leichenstein, Ich glaub' sie wird kuriret sehn. Dies ist die Art wie ich curir', Sie ist Probat ich burg dafur, Das jedes Mittel wirkung thut, Skhwor ich bey meinem Doctorhut. 