 War isser Herodes whir sagen hem gern. Herodes die spracker mit valsen hertz. Hoe isser dem jungsten van drie so swerts. Al is hy wat swart hy is wolle bekant, Das isser ein Keuning ausz Moorenlant Aldaer der Sunnen zu heetsten brant. Whir kamen getreden in kurtsel weijl In viertien daghen vijf hondert meijl. Whir kamen den hogen bargh op gehn Des bleeffer die Starre balt stille stehn. Ant sagen ein Esel, und auch ein Rein Maria, met haren kleyn Kindellein. Hab dyer das Kint sen offer ghebrocht Gott geev dhir fiel tausent gutten lob. Whir haben gesongen, das liet gaer uyt Das ongeluck far ihr ter deuren auch uyt. 