 HEt vinnich stralen van de Son Ontschuyl ick in't bosschagie. Indien dit bosjen klappen kon Wat melde't al vryagie? Vryagie? neen. Vryagie? jae. Vryagie sonder menen. Van hondert Harders (ist niet scha?) Vindtm'er ghetrou niet eenen. Een wullepsch knaepjen altijt stuyrt Nae nieuwe lust zijn sinnen; Niet langer als het weygeren duyrt, Niet langher duyrt het minnen. Mijn hartje treckt my wel soo seer Soo seer dorst ick het waghen. Maer neen ick waegh het nemmermeer, Haer minnen zijn maer vlaghen. Maer vlaghen die t'hans overgaen, En op een ander vallen. Nochtans ick sie mijn Vryer aen Voor trouste van haer allen. Maer oft u miste domme maecht Ghy siet hem niet van binnen. Dan't schijnt wel, die gheen rust en waecht, Kan qualijck lust ghewinnen. Of ick hem oock lichtveerdich von En't bleef in dit bosschagie? Indien dit bosje klappen kon Wat melden't al boelagie? 