 Vluchtige Nymph waer heen so snel? Galathea wacht u wel, Dat u vlechten // niet en hechten, Met haer opghesnoerde goud, Onder de tacken van dit hout. Wackere Nymphe, wendt, en siet Eens te deech van wie ghy vliet, Sneller dan de // harten, van de Honden die'r met open keel, Volleghen tot haer achterdeel. Immer en volghe' ick u niet na, Met begheerte van u scha; Maer van zinne, om u Minne Te verwerven, voor de mijn. Acht ghy dat groot verlies te zijn? Nymphe ghy vlucht al even stuyrs, En ick heb de borst vol vuyrs. Met een kusge // wilje blusje Dat ten deel, en wordt bedanckt. Gheefje dan meer als ghy ontfanckt? Wildy my niet dees jonste doen? Lijdt dan dat ick u slechs soen Voor u lippen // ghy gaet glippen, Denckend', ick sou, hier ter stee, Kussen u hals en oochjens mee. Moghelijck kuste' ick wel van als, Oochgens, Lipgens, witten hals, En niet tragher // noch wat lagher, Yet wat poeselachtichs; dan Dertele dier verloorg'er an? Alle mijn lust en boevery Galathea dat zijt ghy. Comt wat nader // want wat spader, Als de Ioncheyt neemt zijn keer, Sal't u soo wel niet passen meer. 