 SAl nemmermeer ghebeuren my, dan nae dese stondt, De vrientschap van u ooghen, de wellust van u mondt, De vrientschap van u ooghen van u ooghen? De vrientschap van u ooghen de wellust van u mondt De jonste van u hartgen dat voor mijn open stondt? De jonste van u hartgen van u hartgen? Soo sal ick nochtans blyven u eeuwich onderdaen. Maer mijn verstroyde sinnen wat sal haer annegaen? Maer mijn verstroyde sinnen stroyde sinnen? Mijn sinnen moghen swerven de leyde langhe tijt. Nu, zy mijn overschoone, zijn u haer leydstar quijt. Nu, zy mijn overschoone overschoone. De schoon borst uyt tot tranen ten bate gheen bedwang. De traentgens rolden neder van d'een en d'ander wangh. De traentgens rolden neder rolden neder. De schoone traentgens deden meer dan een lacchen doet. Al in zijn hoochste lyden zy troosten zijn ghemoet. Al in zijn hoochste lyden hoochtste lyden. Vrouw Venus, met haer starre thans claerder als de Maen, Bespiede de vryagie en sach't mirakel aen. Bespiede de vryagie de vryagie. En hebben teere traentgens, seyd zy, soo groote cracht? Waerom en is het schreyen niet in der Goden macht? Waerom en is het schreyen is het schreyen? De traentgens rolden neder, maer de Godinne soet Bey liever soud ick schennen, zey zy, mijn roosen hoet. Bey liever soud ick schennen soud ick schennen. En eer zy cond ghedooghen dat yemandt die vertradt, Ving zy de laeuwe traentgens, in een coel roosebladt. Ving zy de laeuwe traentgens laeuwe traentgens. Wat gheef ick om mijn roosen, oft maecksel van mijn crans? Ick sal gaen maecken perlen van onghemeene glans. Ick sal gaen maecken perlen maecken perlen. De tranen wierden perlen soo rasch haer 't woort ontging Die zy met gout deurboorde en aen haer ooren hingh. Die zy met gout deurboorde gout deurboorde. De blancke perlen hielen de crachte van't gheween En doen noch in den hemel dat zy op aerden deen. En doen noch in den hemel in den hemel. Als Venus in de spieghel haer vint met dit cieraet, Zy wenscht gheen tooverrieme noch cranse tot haer baet. Zy wenscht gheen tooverrieme tooverrieme. 