 V Nu ter jacht ô schoon Diana spoet Met alle v honden samen, Clio v nu oock minnelijck ontmoet Met wijsheyt naer betamen, T'is recht nu den genuchgelijcken tijt, Melpomene sy haer oock nu verblijt Met allen de Musen cierich, Sy sijn in liefde vierich. Thalia vol vander conste vloet Vertoont haer oock seer rustich, Een jegelijck als nu sijn beste doet, Euterpe speelt seer lustich, Amphion compt al met sijn luyt, Orpheus speelt oock ter scinne wt, T'is niet dan groote vreuchden, De Nymphen haer verjeuchden. Hoort oock hoe minnelijck dat nu singt Terpsichore vol trouwen, Met haer snaere-spel te velde springt, Seer schoon staen de landouwen, Verciert een jegelijck euen groen, Comt wilt v dan ter banen spoen, Om melody te hooren, Onsluyt daer naer v ooren. Aurorra haer oock seer moedich hout, En compt met Pallas reene, Al in dat lant vol vreucht bedout Met al de dierkens cleene, Haer stemme laten sy hooren fier, Eest niet genucht in elcks quartier, Den fieren nachtegalen Singt oock met soete talen. Princelijcke Calliope const bemint, Ghy singt wt vrijer herten, Met uwen sanck ghy seer veel verwint, Brengt vreucht, weest sonder smerten, Den Mey seer schoon sijn blomkens staet, Compt dan en doet der Goddinnen raet, Bemint altijt de conste VVt reynder liefd' en jonste. 