 DE Goden vroede Hebben altyds d'Oogh' Snel op de goede Al sitten sy hoogh' Straffende quaed' Staen voor deuchde en eer 't Bleeck inde Raed' Van Iupiter die Heer. Veel Reusen wrede Met Berghen bedeckt Licaon mede Verandert begheckt VVerden dees t'saem Deucalion, sijn wijff Pyrha bequaem Behielden zielen lijff. Sy sijn ghetrouwe Philemon ghewest Baucis de ouwe Beyd' verleent een geest Sloughen Midas Ende Tiphon seer sterck Dus yder was Krijghende loon nae werck. 'T moedigh opstelle Dat Arachne wracht 't Voorneem rebelle Teghens Pallams kracht Acteons zinn' Om Diana ter nood' T'bringhen bracht inn' Een schandelijcke dood. Vlisses wijse En AEneas vroom Sijn voor afgrijse Op Berghe en stroom Behoed' ghespaert Lycabas en Dictis Verkeert, beswaert In zee-ridders of visch. 