 Wilt nu de Goden louen Ghy Minnaers in dit dal, VVant nu Sephirus houen Verdrijft Boream al. Aurora comt verschijnen Phoebus nu in 't ghemoet, Omhelsen sonder pijnen Ghelijck Anius doet. Triton comt wilt oock blasen Op v Trompetten claer, Orpheus wilt toch rasen En slaet gheluijt op snaer. Venus die heeft verlanghen Te hooren melodij, Comt Godinnen met sanghen Verdrijft onlust van my. Ter jacht sonder vertraghen Met Melejager koen, Diana wil oock jaghen Met Plaucius in 't groen, Spijt Dianiras kinde Die Herculem ter doet En Medeas ghesinde Die Iason heel doorschoot. VVilt tot v liefken comen By Pomonas gheplant, Ontrent de VVaterstromen Tot Adoni plaijsant, En Pan sal hem uyt maken Met sijn Lammerkens teer, Oock Dido met haer saken Sal v verschijnen weer. Den Prins die wordt ghepresen En daer toe oock gheloont, Die met Perseus wesen Andromeda by woont; Ghy sult zijn niet benepen Met Atalantus lust, T' is VVt Ionsten Begrepen Inden tijdt met onrust. 