 EChte Vrouw, hoogh verkoren vat V heb ick oyt lieff gehadt, VVant mijn pijnen,, die verschijnen Als my yemand anders raedt Dan tot uwen Echten staet. Heb ick niet lang geweten, dat d'Oudste, wijste Grieckse stat Onder d'Ouden,, v gehouden Heeft, door ware jonst en min, Voor haer heylighste Godin? VVaert ghy oock binnen Romen niet Die, daer elck zich me beriedt, Als hy rijden,, soud' om strijden? Daer toe ghy uyt Iouis hooft Syt sonder geboort geklooft. So lang als g'in Troyen waert, VVas die plaetse vol welvaert, Gulden zegen, was haer regen: Maer soo haest g'haer waert ontruckt VViert haer vrijheydt oock verdruckt. Shoon beraden wijse Vrouw, (Die ick doch voor Maget trouw) Neemt ten goeden,, mijn vermoeden, Doch dat ick verkort v loff, Is niet door gebreck van stoff. 