 ACh Eneas,, ghy doet v dido trueren Als den Athlas,, maeckt Furia my beswaert Schilt en harnas,, heeft hy al wech doen vueren Compt Pluto ras,, en Minos openbaert In mijn gemoet nu dijnen wreeden aert Compt Cerberus met dollen,, moet Schinckt my wt stijgis vollen,, vloet Een droncksken vander kollen,, bloet Hesperia vermaert. Soo mach my doch,, dees quaele baestich enden Eneas och,, is dat nu mijnen loon Hoe sal v noch,, dees schanden seluer schenden Foey vals bedroch,, foey schender van v croon Ay boos wicht romt ghy v Sithery soon Romt lieuer tsal verschillen,, recht V eender croockedillen,, knecht Die tegens 't Godlijck willen,, vecht Tot Aller Princen hoon. Is v een lust,, mijn Iammerlijck verderuen VVaerom en blust,, ghy sulcx niet door v sweirt Soo niet compt kust,, my dan eens voor myn steruen Ick sal gerust,, leuen in 'tgeen my deirt Maer ach ick voel 'tvenijn leyt inden steirt Segt waerom ghy my dooden,, comt Ick die tuwen gebooden,, stont Iae boodt v mijnen rooden,, mont VVanneer ghyt hebt begheert. Het offer cleet,, van suyuer witte sijde Is al gereet,, en al de paden sijn Tot druck en leet,, met costlijcken gesmijde Verciert Iae breet,, ontdaen int sonnen schijn Ach Eneas wat doet ghy my al pijn En acht ghy eer noch trouwe,, niet Dat ghy dus van v Vrouwe,, vliet Ey compt en mijnen rouwe,, siet VVaerom veracht ghy mijn. Nu sal ick oock,, my totter wraeck bereijden En door gesproock,, v volgen als v bruijt Ick sie 'tgesmoock,, des altaers wijt wtbreyden O soeten roock,, O aldersoetste cruijt Ach my ick hoor in Tempe soet geluijt Ick voel alree der siele,, duecht Dies schep ick int vernielen,, vruecht Dido ghy vrijlijck knielen,, muecht Voor d' Altaer tot besluijt, 