 DE wijsen in haer leer,, van outs al trachten om De menschen tot afkeer,, van haer woest leuen dom Tot borgerlijck vreedsaem,, Godsdienstich leuen leyden End offer aengenaem,, den Goden te bereyden Maer jnt voornemen goet,, was dwalinge seer groot Soo lang als menschen bloet,, in d'offer handen bloot Door leeringe miswuegt,, men bruijckte nae t'out plegen Om sonderling in deugt,, te bet den Godt bewegen. Nochtans heeft sulck een doen,, altijt geweest in swang Tot dat in daden koen,, dit wederstont seer strang Den Herculus die in,, de plaetse van sulcke dolen Bet na der Goden sin,, een offer heeft beuolen. Om dit betuijgen waer,, merckt Licaon seer wreet Die Iupiter eerbaer,, een menschen offer heet Voorsteld in een duegts schijn,, VVaer voor hy moste dragen Een straffens swaer gepijn,, want sond oorsaeckt het plagen. Maer Philemon die vroet,, met Baucus sijn huijs-vrou VVt duegtsaem reyn gemoet,, In Liefde seer getrou Hem die duer siet den gront,, een offer recht voorbrachten Stracks haer lof teecken stont,, tot eeuwiger gedachten. 