 NV Musa Sang-Goddin, Ontdeckt my vwe min, Treckt uyt den mist der logen; VVaer door de nutste kracht Der Redenaers gebracht VVord op haer hooghst vermogen; Is't niet door Bacchi loff? Neen! dat is yedel stoff. Off zijn 't Pans vreughde-lieden? Dat gat soo boertend' heen. Zijn 't Satyr-dichten? Neen. Die b'hoort ghy meest te vlieden. Hoe zal ick dan den Tijdt (My ov'righ) worden quijt? Bedicht der Helden daden. Sylenus was een Heldt. Maer noyt daer voor getelt. Ay, wilt v zin ontladen. Vliedt Bacchi Ranck (hoe zoet) Met alles wat zich voedt In donkere Schuyl-hoeken: Maer pooght all'een met eer, Tot vwes naesten Leer, Het nut door vreught te soecken. Des ziels gejonde kracht Niet noodeloos en acht. O Musa, 'kmoet v danken, Dat door Liefd bouen al Ghy veler Dicht'ren val Aenwijst ons VVyngaerd-ranken. 