 Sonne der gerechtigheyd, Maeckt dat ick na u magh leven. ’k Sal my selven over geven, Onder U hoogh-wijs beleyd. Wilt mijn siele dog ontsteecken, Door uw liefde door uw min. Wacht af alle mijn gebreecken, Leyd my ’t pad des levens in. O mijn hertelijcksten Vriend, Iesu mijnen siel beminden. Och laet u dogh van my vinden, Schoon ’t van my niet is verdient, Laet u kostelijcke lijden, En u over-diere dood, My verquicken en verblijden, My vertroosten in den nood. Dat ‘et sy mijn saligheyd, Een herstelling van mijn leven, Een vrywilligh overgeven, En een schilt ter lijdsaemheyd. En een stock van mijn betrouwen. Hulpe tot volstandigheyd. Laet ‘et my in liefd’ op-bouwen, En leyden tot Heyligheyd. Laet het sijn mijn Testament, Van U noyt volpresen minne, Maeckt mijn hert, mijn geest, mijn sinnen, Uwe groote liefd’ bekent, Breeckt in my af al mijn sonden, Suyvert mijne ziel geheel, Laet my schuylen in u wonden, O mijn alderbeste Deel. 