 Ach Iesus vliet gy, U Ziel sulx riet my, En immers soeck ick u te minnen, Ey Ziele volgt ’t gebiet van uwe sinnen, Mijn sin die deucht toch niet, Mijn raet die heycht gy niet, Ay laet toch u gebiet, My overwinnen. Gy selfs hebt krachten, Die op u wachten, Dat wachten na my is verlooren, ‘K heb immers tot mijn Bruyd’gom u verkooren Ick kies u niet tot Bruyt, Is dan de liefde uyt? Och ja want gy die stuyt, ‘K wil u niet hooren. Ach Iesus hoort my!. Ziel gy verstoort my, Hoe lang sult gy u weygerigh toonen? Soo lang als ick van u noch af sal woonen, Ay woont toch in mijn siel, En by aldien ’t geviel, Soo sal ick dan ’t gekriel, Der sonden hoonen. 