 Myn dwaese Ziel laet u dogh locken Den Iesu stem, Ach waerom wilt gy dus u hert verstocken, Luystert maer na Hem, Hy sal uw vuyle ziele maecken Witter als de snee, En ‘t steenigh hert gedwee, Door Hem sult op geraecken Tot de eeuw’ge vree. Verdoolde Schaep houd op van dwaelen Langhs Bergh en Dal, Loop, loop na Hem, die u weerom wil haelen, In sijn Herders Stal: Hy sal u naer sijn vry ontfermen Draegen in sijn schoot, Ter hulp sijn in de noot, En liefelijck om’ermen Midden in de doot. Hy is een Son en schilt bevonden In groot gevaer, Een rotsteen om te schuylen t’aller stonden, Druckt u ‘t lijden swaer, In Hem is waerheyt licht en leven, Liefd’ en alles wat Uw ’s herten wensch bevat. En hy wil rijck’lijck geven Uyt sijn volle schat. Keer om dan siel laet u bekooren, Van ‘t hoogste goet, Ach spoeyt u siele! of gaet verlooren, Ach verstaelt gemoet, Het vuur van liefde doe verteeren Eygen wil en sin, En neemt my ganschlijck in En dat wil ick noch leeren Schatten voor gewin 