 Myn Ziel heeft langen tijdt gewagt, Naar ‘t eyndigen van deese nagt: Want sonder Ster en Son noch Maan, En kan ick niet een stap-weegs gaan. Ick leg geduyrigh in het sand, Want niemand vat my by der hand, Ick vreese dat ick storten sal, In ‘t alleruitterst’ ongeval. Ick kan niet op de gladde baan Des Werelds, sonder Leydsman gaan; Ey send Uw Waarheyd send Uw’ ligt, En onderwijst my van mijn pligt. Verdrijft de dicke duysternis, Waar door ick U soo dickmael mis, Mijn krancke Ziele doch geneest, En schenckt my weer een nieuwen Geest. Mijn Ziel die leyd schier als versmagt, Terwijl de Satan daarom lagt: Ey opent Heer het is hoog tijd, De Schat van Uw’ barmhertigheyt; Dan sal ick sonder eynd of maat U loven met een bly gelaat, Dan sal my noyt ontbreecken stof, Om wat te singen van Uw’ lof. 