 Oneyndich Algenoeghsaam Heer, U Wonderlijcke wercken, Sijn over all tot uwer Eer, Baarblijckelijck te mercken. Heerlijck, heerlijck, heerlijck is hier u Naam op aarden. Doch gy geeft uwe Majesteyt Noch Heerlijcker t’aanschouwen, Alwaar gy tot in Eeuwicheyt, U Conings-Hof wilt houwen. Heerlijck, heerlijck, heerlijck, is daer u Naam vol waerden. Met duysent Engelen omsett; Als met soo veel Trawanten, Doet Gy U will een staale Wet, Door haar aan alle kanten. Gy zijt alleen, alleen een Souvereyn Iehova. Doet niet U Geyligheyts ontsach, Haar onder vleug’len sluypen; En dan voor uw, die niemand sag, En leevend’ bleef, wech-kruypen. Gy, Gy zijt d’Opper-Heylichett alleen Iehova. O Heer uw diamanten Throon, Be-Iaspist en be-peerelt; Is hondert duysentmaal soo scgoon, Dan al het mooy der wereld. Al wat dat is aan uw, dat is gansch seer begeerlijck. Hoe staan die Geesten daar in rang! Met op-gesperde keelen; Om uyt te galmen haren sang: My dunckt, ick hoorse queelen. Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heyrscharen. Siet hoe sy in dit soet geluyt, Elkander ondersteunen; Ia soo Godts lof trompetten uyt, Dat post en deuren dreunen. Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heyrscharen. Hoe! syght gy niet, bedeest van schrick, Ter Aarden plotslijck needer; En seght, wie (Majesteyt) ben ick? Om sulcx te hooren weeder. Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heyrscharen. Zijt ghy geneegen, ziel, op Aard, Der Eng’len toon te leeren: Soo keer u ooren Hemel-waard, En luyster haar, Godt eeren. Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heyrscharen. Och! dat inj uwe keele, Godts Verheffingen oock waaren: Seght mee van die vol-koomen Rots, Den Heere der Heyrschaaren, Van uwe Heerlijckheyt is alles vol op Aarden. Daar komt, daar komt, daar komt een tijd; Als al Godts lievelingen, Eenparich tot in Eeuwicheyt; Met d’Eng’len sullen singen, Heylich, heylich, heylich, is de Heer der Heyrscharen. Begint te queelen hier beneen, Dit Heylich, heylich, heylich: Soo word u reys naar boven heen, Genoeglijck, kort, en veylich. Och! dat, och! dat, och! dat wy haest’lijck daar by waren. 