 Op, op, doet open mijn Duyve, mijn Schoone, Ick stae hier buyten aen de Deur en wagt, Mijn Vader woud met my t’uwent wel woonen, Maer in te varen selfs in dese nagt, En soo ons niet al strax wierd opgedaen Soo souden w’elders moeten heenen gaen, Daerom Vriendinne staet ten eersten op, Gy weet dat ick niet gaeren dickwils klop. ’T is middernagt en ick leg nu te bedde, Ick ben ontkleet, mijn oogen sijn vol vaeck, ’T sal wel hoog dag sijn, dat derf ick wel wedde, Eer ick uyt dese sagte veeren raeck, En als ik dan gekleet ben en gereet, Soo sal ick U ten eersten doen de weet, Lust het U dan tot my te komen in, Ick sal U beyd’ ontfangen als Vriendin. Ziele gy moet ons geen wetten voorschrijven, Maer nu en weet gy niet het geen gy doet; ‘K sou u die vaeck wel haest kunnen verdrijven, En loopen deur en grendels onder voet, Maer neen mijn voeten agt ick veel te waert, Dewijl gy d’uwe soo sorgvuldig spaert, En die niet wilt besoed’len met wat stof, Dat ick tog daetelijck sou wasschen of. Iesus hoe moogt Gy een Mensch tog soo quellen, Ick ben schier naeckt en hier en is geen ligt, ‘K sal my niet keeren aen kloppen of bellen, Ick denck uw’ saeck is van geen groot gewigt. Ia Ziele grooter als gy dencken kunt, Het ligt en leven word aen u gegunt: Oock heb ik hier een mantel, rock en kleed, Die soud gy hebben soo gy open deed. Ay my daer gaet Hy weg, Iesus keer weder, Keer weder o mijn lieve Bruydegom, Die my daer even nog aenspraeck soo teder, Hier binnen sijt gy altijd wellekom, Helaes, waer is mijn aengenamen gast, Foey my dat ick niet meer heb op gepast, Waer is hy nu, waer is mijn liefsten heen, Och waer ick stracx geweest soo flux ter been. Het slot en klopper die druypen van Myrrhe, Och of ick wist waer Hy was heen gegaen, Hier helpt geen schreyen, geen piepen, geen kirren, Ick stae op joolen ick moet mee ter baen, Ick sal mijn Ziele nimmer geven rust, Tot dat ick Hem vind en weer heb gekust. Weet gy het niet gy wagters van de Stad, Wat Iesus heeft gekosen voor een pad. Hier ben ick selver mijn schoone Vriendinne Geef hier U hand, wy sullen t’samen gaen: Kond gy nog Iesus een Ziele beminnen, Die gy soo liet in wind en regen staen. Ick houd U vast, ick heb U nu gewis, Ick sal U kleven aen gelijck een klis, Ick kan niet sonder U een stap-weegs gaen, Ey laet my noyt op eygen beenen staen. 