 Medogenden beweender, Liefd’-dragenden besteender, Van Mijn vervallen Kerck, Komt, set u aen Mijn voeten, Ick sal u druck versoeten, En toonen levens-merck. In zeven duysend zielen, Die niet voor Baal knielen, Noch kussen zijnen mond: Mijn kragt is niet geweken, Geen magt kan ‘t zegel breken Van ‘t Eeuwige Verbond. Al zijn de Helle-spoken, Ten afgrond uyt-gebroken, Zy spillen haer geweld, Op alle die ten Leven, Van my zijn opgeschreven, En in Mijn Raed getelt. Zy die haer Christ’nen noemen, En op de waerheyd roemen Dat uyterlijcke Volk, Die maer de letter kennen, En haer niet laten mennen, Door ’s Hemels Heyl’gen Tolck. Die zijn wel doode rompen, Wel vormeloose klompen, Wel lijven sonder kragt; Maer Ick sal haest verschijnen, Tot troost van al die quijnen, Betrout, Mijn Volk, en wagt. De Spring-vloed der Genaden, Daer ‘t aertrijck in sal baden, Na ’s Vaders hoog bevel, En kan, nog sal, niet komen, Voor dat de hand der vromen, Is weg, siet Daniel En Moses, Mijn Propheten, Die hebben dit geweten. Dan sal Ik Michaël Een Geest des levens senden, Tot aen des aerd-booms enden; ‘t Veld van Ezechiël. Sal dan van menschen krielen, En weergevaerde zielen, Gevoed met Hemels merg: Den Heyden sal den Iooden, Dan juychend’, komen nooden, Tot Mijnen Heyl’gen Berg. Al schijnen selfs Mijn Schapen, Met ‘t dwase Volk te slapen, Wagt haest een and’ren staet; En ‘t blincken van Mijn luyster, Het alderdroevigst duyster, Gaet voor den dagenraed. 