 Hy kusse my, my met de kussen, De kussen sijnes mondts Want U uytnemend’ liefd’ is beter, Is beter dan de wijn, U Olyen sijn goet tot reucken, U naem een Oly is, Die uyt-gestort wort, daerom hebben U, u de Maegden lieff. Treckt my wy sullen U na-loopen, De Koninck heeft my my Gebracht in sijne binne-kamers, Wy, wy, wy sullen ons, Verheugen en in U verblijden, Wy sullen uwe lieffd’, Uytnement meer dan wijn vermelden, d’Oprechte heeft uw lief, ‘k Ben swart doch lieffelijck gy Dochters Ierusalems, gelijck De Tenten Kedars, de Gordijnen Van Salomon gelijck, Siet my niet aen dat ick swartachtich, Dat ick swartachtich ben, Om dat de Son, om dat de sonne My, my beschenen heeft. De kind’ren mijner moeder waren Ontsteken tegen my, Sy hebben my tot een hoedrinne Der wijngaerden gestelt, My mijnen wijngaert dien ick hebbe, En heb ick niet gehoet, My mijnen Wijngaert dien ick hebbe, En heb ick niet gehoet. Gy die mijn ziele lief heeft, segget My aen waer gy U weyt, Waer gy, waer gy de kudde legert, Op midden van den dach, Want waerom sou ick sijn als eene, Als eene die haer by De kudden uwer metgeselle Bedeckt, bedeckt, bedeckt. Indien gy, o gy schoonste onder De Wijven, niet en weet, Soo gaet, gaet uyt op de voet-stappen Der Schapen, ende weyd, Weyd’ uwe kudde by der Herd’ren, Der Herd’ren woningen, Weyd’ uwe kudde by der Herd’ren, Der Herd’ren woningen. 