 Ick socht ‘s nachts op mijn leger hem, Die mijne ziele lieft, ick socht Hem maer ick vont hem niet, ick seyde, Ick sal nu, ick sal nu op staen, En in de stadt, de stadt omgaen, In al de wijcken en de straten Ick sal hem soecken, soecken dien Mijn ziele lief heeft, ick socht hem, Maer ick en vont hem niet, ‘k vont hem niet, De wachters die ‘er in de stadt Om gingen vonden my, ick seyd’, Hebt gy gesien die mijn ziel lief heeft. Doe ick een weynigsken van hem Was weg gegaen, vont ick hem dien Mijn ziele lief heeft, ick hielt hem vast, ‘k Liet hem niet gaen tot dat ick hem Had in mijn moeders huys gebracht, In ‘t kabinet van die my baerde. Gy Dochteren Ierusalems, Die by de Gheen sijt, by de Gheen, Of by de hinden van den velde, ‘k Besweer u, ick besweer u dat Gy niet opweckt of wacker maeckt, De liefde tot dat het haer luste. Siet, siet het bedt dat Salomo, Dat Salomo heeft, daer rondom Sijn sestich helden, sestich helden, Al van de Helden Israels, Die swaerden houden altemael, Geleert, geleert, geleert ten Oorlogh. Elck hebbende sijn swaert, sijn swaert Van wegen schrick den schrick des nachts Aen sijne heupe, aen sijn heupe, De Coninck, Coninck Salomon, Heeft sich van ‘t hout van Libanon, Gemaeckt een Koets gemaeckt een koetse. Van silver, silver maeckte hy Des selfs pylaren, haren vloer Van gout, van purper haer gehemelt, Het binnenste dat was bespreyt, Met liefde van de Dochters van Ierusalem met liefde, liefde. Gy Sions Dochteren gaet uyt, Aenschout den Coninck Salomo, Aenschout den Coninck met de Crone, Daer mede sijne moeder hem, Hem kroont op sijnen Bruylofs-dach, En op den dacg der vreugt sijns herten. 