 Alleen Alweerdigh Godt, U Kind’ren deel en lot! Die om een sondigh Niet, en boos gedrogt, Hebt soo een Heyl bestelt en uytgewrogt: Dat Aerd’ en Hemel moet verwondert staen, Wanneer s’uw’ Wijsheyt daer in mercken aen: U Voesterling te laten ’s Hemelsch throon, Om ’s Menschen wil te worden ’s Menschen Soon. Ach! dat mijn domme Ziel, Dan nu eens neder viel Voor uwen throon en Heyl’ge Majesteyt, En kensen ‘t Heyl datter in Iesus leyt! Ia datter eens een strael van boven quam, Die ‘t oog, en hert, en ziel geheel om-nam, Op dat ick kennen mocht uw’ Heerlickheyt, En sien mijn walgelijcke sondigheyt. O Iesu! als Propheet Leert my dan, dat ick weet, Wat ‘t zy te dienen sulck een Heyligheyt. Als Priester schenckt my uw’ gerechtigheyt, Op dat wanneer ‘k voor Godt verschijn, Door Iesu bloet eerst mach geheyligt zijn. Als Koninck neemt mijn hert geheelijck in, En buygt, regeert, en stiert dat na u sin. Drie-een’ge Heyligheyt! En Heyl’ge Drie-eeigheyt! Voor wien het Hemelsch heyr en d’Eng’len schaer U Heerlijckheyt uytroepen voor en naer. Ia daer de Heylige voor uwen throon U loven Vader, Heyl’ge Geest, en Soon; Haer Croonen werpende voor u ter neer, En singen Heylig, Heylig, Heylig Heer. Ach dat nu oock een schigt Quam van u aengesigt! En daelde tot in ‘tbinnenst’ van mijn hert, Ia dat mijn Ziel daer door getroffen wert: Op dat ick in mijn Nietigheyt verdwijn, En ’t schepsel Niet, maer Gy het Al moogt zijn: Dat hy my alle eygen zy vermijt, En ick u dien om dat gy ‘t weerdig zijt. Geev’ Iesu dat ick dan Alles versaecken kan, Hoe lieff’ en soet voor ‘t vleesch oock wesen mogt: Want ick ben uw’ en Gy hebt my gekogt. Laet ick alleen maer doen u Wijse Will’, En zijn onder uw’ handelinge still’. O Iesu lieff! toont dat gy Koninck zijt; En dood’ in my al ‘t geen u Rijck benijt. O Koninck! op u kracht Ick dan alleen maar wacht; Gebied gy dan ick ben u onderdaen, En moet, ja sal U nu ten dienste staen. Geen vreemder Heeren dienst my nu meer lust; Want die is door uw’ lieffd’ geheel geblust, Gy, Gy mijn soete Iesu, Gy Alleen Zijt al mijn lust en Koninck, anders geen. Ick treed’ dan in den vloeck, Dat ‘k u Alleen maer soeck: En my geheel soo aen u over geev’, Dat ‘k nu voor my niet meer, maer voor U leev’: O Koninck Iesu! komt dan in mijn hert, Op dat het nu niet weer verruckt en wert Van eyge-liefdd’, of schepsels ydelheyt, Maer ick u zy en dien in eeuwigheyt. 