 O Groote Godt! die alles watter leeft, Door uwe macht en stercke hant behoedet, En oock seer milt met dranck en spijse voedet, Ia alle goet naer ziel en lichaem geeft. Wy dancken u voor uwe goedigheyt. Vermits dat ghy ons (onwaerdige) gestadigh, Door uwe gunst en zegen seer genadigh, Als Schaepjes in een vette weyde leyt. Want ghy, ô Heer! hebt ons nu desen dagh, Voor ongeluck bewaert, en oock gegeven, Dat wy te saem in goeden vrede leven. Soo dat (door u) geen Vyant ons vermagh. Daer wy, in plaets van ware danckbaerheyt, U goede gunst met sonden steets belonen, Waer door wy ons aen u ondanckbaer tonen, En seer vertoornen uwe Majesteyt. Maer treet ô Heer! met ons niet in ‘t gericht, Wilt met u Geest doch nimmer van ons scheyden, Laet die by daeg’ ons in u paden leyden, En oock des nachts ons zijn een Heyligh licht Wy bidden u, bewaert ons desen nacht, Voor alle quaet, voor ongeluck en schade, En overdeckt ons steets met u genade, Houdt over ons doch altijt goede wacht, Op dat wy dan, als ons de slaep verlaet. Met alle vlijt weer ons verfriste leden, Tot lof en eer van uwen naem besteden, Die ons soo milt met alle goet versaet. Insonderheyt wacht over onse Ziel, Op dat sy niet, door list van haer vyanden, Gebracht wert in des Satans felle banden, Of in der sonden grondeloose wiel. Weest ghy, ô Heer! de laetst in onsen sin. Op dat wy nu in goeden vrede rusten, En onse Ziel in uwe gunst verlusten, En komt daer morgen weder in, Soo sullen wy in alle ware deught, U Heyligh Woort, en uwen Name vreesen, Laet dit ô Heer! ons hooghste vreugde wesen, Als onse Ziel haer in u heyl verheught. Siet ons, ô Godt! in Christo Iesu aen, En wilt ons doch voor ydelheyt bewaren, Op dat wy hier soo eenen schat vergaren, Die met ons mach tot u ten Hemel gaen. 