 Hoewel den grooten Godt Van niemant op der Aerde, (Volgens sijn swaer gebodt) Geroemt wort na sijn waerde, Nochtans moet sijnen zegen, Die hy aen ons betoont, Hem worden aller wegen, Met Daanckbaerheyt beloont. Mijn Ziel! looft dan den Heer, Wilt hem doch altijt vresen; Prijst hem, en geef hem eer, En wilt hem danckbaer wesen, Voor alle de weldaden, Die hy in overvloet, (Uyt loutere genaden) Aen u soo goedigh doet. Hy is dien Godt alleyn: Van wien dat alle dingen, (Als uyt een klaer Fonteyn) Seer overvloedigh springen; Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Hy geeft my niet alleen Hier op der Werd’ het leven; Maer heeft my oock met een, Een Menschen-ziel gegeven, Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Hy heeft my boven dien, Sijn kennis laten leeren, En laet mijn daeg’licks sien, Hoe dat men hem moet eeren; Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. O! aldergrootst geluck, Dat Godt in mijn ellenden, En mijn seer swaren druck, Komt een Verlosser senden; Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. O! wat een groot vermaeck, Kan nu mijn ziel genieten; Nu Godt soo goeden saeck, Op haer komt uyt te gieten. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Want daer ick lach versmacht, In mijne vuyle wonden: Heeft hy aen my gedacht, En sijnen Soon gesonden. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Ick hadde door mijn doen, Verdient veel sware slagen, Maer hy heeft tot versoen, Al mijne schult gedragen. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Ach! wat een grooten goet, Ach! wat een rijcken segen, Dat hy my door sijn bloet, Versoening’ heeft gekregen. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Hy heeft voor my den strijt, Dien swaren strijt gestreden; My van de doodt bevrijt Voor my de straf geleden. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Hy heeft my hier gekocht; Ia met den doodt te sterven, Op dat hy alsoo mocht, Mijn eeuwigh heyl verwerven. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Hy is mijn goeden Heer, Mijn eeuwigen behoeder, Die my bemint soo seer, Hy is mijn Zielen-voeder. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. Ick sal door sijn geleyt, Ten Hemel zijn verheven, En daer in eeuwigheyt, In hem, en door hem leven. Daerom sal ick hem prijsen, En dancken nacht en dach; Hem altijt eer bewijsen, Soo veel als ick vermach. 