 Heer! hoe sal ick u vergelden? En met lof genoegsaem melden, ‘t Goede, dat my desen nacht Door uw handt is toegebracht, Iesu Christe, Heer der Heeren, ‘k Sal u prijsen, u vereeren; Want ghy, na uw goedigheyt, Mijn rotz, en mijn schuyl-plaets zijt. Ghy beschermt de Isreliten, Die laet ghy uw gunst genieten, ’s Morgens, ’s avondts, en by nacht, Houdt ghy over haer de wacht, Ghy weet al haer ongelucken Te bevrijden, wech te rukken, Uyt des Satans loose strick, En des doodts benaude schrick. Ghy laet over haer niet komen, Dat des Werelts Kind’ren schroomen, In het doncker zijt ghy haer Licht, en als een beukelaer, Ghy wilt uwe Eng’len geven, Tot haer dienaers in haer leven; Want haer toch de Zaligheyt Is belooft en toegeseyt. ‘k Had my tot de rust begeven, En ghy zijt my by gebleven, Ghy hebt over my de wacht Nauw gehouden in de nacht: Uwen arm was my een wapen, Op dat ick gerust sou slapen, Ghy hebt tot my in die tijdt, Uwen vleugel uytgebreydt. Ghy waert aen mijn rechter zijde, Als ick my te slapen leyde, Iesu ’s morgens vond ick dy Onverscheydentlijck by my, Ghy droeght over my de sorgen, In het duyster, in ‘t verborgen, Nu sie ick het Morgen-licht, En met een u aengesicht. Och! wat sal ‘t een soet ontwaken Voor my zijn, als al de saken, Sullen werden opgerecht, Als uw Woort ons heeft geseght, Als ick werden sal verzadight, En ten vollen begenadight, Door uw heerlijck aengesicht, In wiens licht ick sie het licht. Heer Iesu, hoogh gepresen, ‘k Sal dan eeuwigh by u wesen, Dienen u, daer ghy zijt In volkomen Heyligheyt, Ach! hoe voel ick het verlangen, Mijne Ziel geduerigh prangen Na dat schoone Koninckrijck, Nergens is’er sijns gelijck. ‘k Moet een kleynen tijd noch wachten Weynigh dagen, weynigh nachten, Evenwel ‘t valt my seer langh, ‘t Valt my bitter, ‘t valt my bangh; Nochtans wil ick u na waerde Eeren, wijl ick ben op aerde, ‘t Werck, dat ghy noch hebt voor my, Wil ick doen met ‘t herte bly. Een ding wil ick maer begeeren, Wilt mijn Bede niet afweeren, Merckt op ‘t geen ick tot u segh, En met smeecken voor u legh, Laet geen ongerechtigheden My verlocken, noch vertreden, Doet my mijden alle quaet, Volgen uwen wijsen raedt. Ghy die zijt seer Goedertieren, Wilt my in uw wegen stieren, Ghy zijt toch mijn heerlijck lot, Al mijn heyl is by u Godt, Wilt my toch ten besten raden, Leyden op uwe soete paden, Ghy zijt by my voor en na, Waer ick sit, of waer ick sta, Houdt my af van mijne sonden, Soo werd ick oprecht bevonden, Maeckt my nedrigh ende sacht, Na uw voorbeelt, door uw kracht, Geeft, dat ick in ‘t lichgt kan wand’len, In oprechtheyt alles hand’len ’k Sal dan zijn in u verheught, Springen op van enckel vreught, Als ghy my sult kracht toesenden, Sal geen sonde my seer schenden, ’k Wensch te treffen haren kop, Datse noyt weer stonden op, ‘k Vint mijn Ziel oock seer genegen Tot uw Wet, en tot uw wegen, Dit is by my vast geset, Nauw te letten op uw Wet. ‘k Wil geven al mijn krachten, All’ mijn woorden en gedachten, Tot uw eer, ‘k wil op u staen, Kleven u geduerigh aen, Geef dit my en al uw Kind’ren, Van de meerd’re tot de mind’ren, Die u vlijtigh roepen aen, Om in uwe Wet te gaen. 