 Ontwaak baldadig Nederland, OntZiet hoe Gods uitgestrekte hand Heeft luik uw sluim’rend oogen; ‘t Wraak-zwaard uitgetoogen Om u met een gansch zware slag, Hard te treffen, Ne’erland, ach! Merk op eer dien dag vol wraak // U genaak. Onhandig en Hoorn-zieke Koe, Die ‘t jock u gaat ontwoelen, Gy past op slag van zweep nog roe’, Die d’Hemel u doet voelen. Het raakt uw koude Kle’eren niet Dat uw Vader toornig ziet, Hoe hy waarschouwt, dreigt en slaat // ‘t Doet geen baat. Een wisse tegen menig werf, Van Landen en van Steden Hunn’ onvermijdelijk verderf; Dat met gezwinde schreden, Tot u aan stappen komt, ô Land! Dertel, vol van zond’ en schand; Die geen ding min lijden meught ‘t Als de Deugd. Hoe yss’lijk een gruwel zy Het word in u gevonden; Bedrog, geveinstheid, huich’lary, Zijn uwe geringste zonden; De Hoogmoed, trotsheid, nijd en haat, Zijn den band van yeders Staat; Die zich daar me’e redden kan // Dat’s een Man. Een Gods-dienst zonder God en Geest, Die maar hervormt genoemt // word, Die prijst men schoon die allermeest, In d’heill’ge Bla’en gedoemt // word. De Heiligheid en geest’lijkheid, Nauw-om-en voorzichtigheid, Noemt men dwaling, Kettery // Quakery. Die een vroom Christen t’hans wil zijn, Moet Borgerlijk maar leven; Dat hy zich maar een weinig pijn’ Geen argernis te geven. Hy die maar zoo voorzigtig leeft, Dat hy yder ‘t zijne geeft, En voorts doet als yder doet // Die is vroed. Die Leeraers die de Christ’lijkheid, Uit alle handen slaken, Die van der Christ’nen Vryigheid, Een toom’loos leven maken; Die trachten zoo veel yder mag, d’Heill’ging van des Heeren Dag Af te breken, ô die Mans, Dienen t’hans. Waer wil dit heenen, zinloos Land? Zoo Godt leeft, zou hy dulden In u zoo een verdorve stant, In einddelooze schulden? O ja, hy leeft dien groote God, Die eerlang tot gruis u knot, Zoo g’u voor hem niet verne’ert // En bekeert. 