 Hoe wort mijn herte Heer Van alle hand soo seer Door soo veel list besprongen: Hoe komt die Helsche slang Op my aangedrongen, En maakt mijn Ziel soo bang? En mijn gants snoode hert, Hoe maakt het my verwert, Dat ik niet door kan breken Waer dat ik sit of sta, Ah! hoe veel gebreken Sleepen my agter na! Ook bid de Wereld my, Dat ik dog hares zy, Dan komt dien Ziel-verleyder Met listen op my aan, Op dat hy my weyder Mogt in sijn net doen gaan. Ach Iesu! ô mijn Heer, Moet ik dan nog soo seer Van u zijn afgedreven? Sal in die wreede magt Mijn Ziel langer leven, Dit nu is sonder kragt. U bid ik, ô mijn Heer, Laet my dog nimmermeer Van uwe wegen wijken, Blijf my dog altijt by: Want ik moet beswijken Als ik niet by u zy. Kom woont dog in mijn hert, Eer dat het sterft van smert, U met u Geest alleene Soekt het; ja ‘t is u deel, U deel, anders geene: Neemt gy het dog geheel! O Iesu, kom dog aan, Doet gy het tot u gaan, Iaagt gy die vreemde Heeren Met al haar magt daar uyt, Doet het tot u keeren, Dit is dog u besluyt! O Wereld, snoode vlees, Waer toe dog al u vrees, Dat ik u sal begeven? Hebt gy dan niet beschout Wat Iesu most geven Eer hy my heeft getrout? Heeft het u wel een traan Doen uyt u oogen gaan, Kostend’ u soo veel sugten, (Op dat ik wederom Sou den doot ontvlugten,) Als mijnen Bruydegom? Wat wilje my geheel Nog hebben tot u deel? Zijt gy soo rijk als Iesus? Gy bent een bedelaar, Als gy staet by Iesus, Weg dan met u gebaar! Of denkje datje hier Door al u loos getier, En door u slimme treken, My sult bewegen nog, En tot u dienst preken Door al u slim bedrog? Denkje dat ik niet ken En soo vergetig ben Hoeje my had gebonden? Dat heeft te veel gekost Eer ik van mijn sonden Ben door veel bloet verlost. 13.Iesus u Heylig Hert Heeft het te seer gesmert, En ‘t heeft u boven maten In uwe Ziel geraakt, God most u verlaten, Eer ik wierd vry gemaakt. Meent gy ô Wereld nu, Dat ‘er nog iet voor u Overig is gebleven? Neen, die voor my geheel Sig gink overgeven, Die kies ik tot mijn deel! Weest my dog niet meer aan Om u ten dienst te staan: Want dog: wat sal ‘t u baten, Soo ik een kleynen tijt, Die u moet verlaten; Was tot u dienst bereyt? Hebt gy dan dienst van doen, Laat het u and’ren doen, Die hier u vreugt genieten: Gy zijt haar Hooft gestelt ‘t Kan haar niet verdrieten, Hoe gyse bind en quelt. Ik heb een ander God Verkregen tot mijn lod, Die kan ik niet verlaten: Die wil voor u niet meer Over in my laten: Alles is voor dien Heer. U Iesu kleef ik aan, Laet my niet van u gaan: Uw’ dienst is regte vryheyt: Wat slaafschen dienst ooit gaf, Acht ik by u blyheyt Niet meer als enkel draf. O Koning, gy alleen Gy Iesu, anders geen; Gy zijt al mijn begeeren: Als ik u maar eerlang, Sal het my niet deeren, Of het my valt wat bang. Als ik u Geestes gloet Nog soo wat missen moet, En in mijn Ziel niet smaken, U, Iesus blijf ik by: Wilt my los maken: Ei weest versoent met my. Agt gy my dan niet weert, Dat gy mijn saak aanveert, Doet het dan om die liefde Die uwe teere Ziel Soo kragtig doorgriefde, Om uyt dien tuymel wiel Waar in ik soo vermoort Lag door mijn bloet gesmoort, My weder op te heffen (O liefde overgroot! Wie kan u beseffen!) Door sulken bitt’ren doot. O mijnen Bruydegom Siet gy dog na my om, O mijnen lieven Koning, Hoe kan ik van u gaan? Mijn Heer is u wooning, ‘t Moet voor u open staan? Vaar wel o snoode vlees, Gy oorsaak van mijn vrees, Dat ’s voor u wreed verkragten: Siet niet meer na my om: Wat ik ga betraften Is voor mijn Bruydegom. Daar Iesu, daar ’s mijn hert Dat soo geheelijck wert Om u, tot u gedreven, O Iesu! daar is ‘t heel, Gy deed ‘t weder leven, U kiest het tot sijn deel. Daar is het heel end’ al, Nu het u dienen sal, Laat het geen vreemde Heeren: Gy hebt het dier gekogt: Laat het nooit van u keeren, ‘t Is u magt gebrogt! 