 Hoe duf en dromig legt gy daar Mijn Ziel, wat zijn de reden, Dat ik staag met d’hand in ‘t hair Zit en maak een groot misbaar // Op heden, op heden, op heden? Och d’oorzaak is my wel bekent, Helaas! het zijn mijn zonden, Daar gy van gevoelig bent, Die my houden zonder end’ // Gebonden, gebonden, geboden. Grijp moed, mijn ziel, beur op uw hoofd, En wilt uw hulp verwachten, Van der Zielen Opperhoofd, Die de zonden heeft berooft // Van krachten, van krachten, van krachten. Gy hoeft (hoe zeer de zonde woed) Op hem niet veel te passen; Zijn geweld leit onder voet, En gy zijt door Christi bloet // Gewassen, gewassen, gewassen. Hy is een giftelooze Slang; Een Hond, die tand en klauwen Heeft verloren overlang: Daarom zoud u zijn geprang // Benauwen, benauwen, benauwen. Wijl gy een vry-gelaten zijt Door Christum, zoud gy treuren, En ne’er-slagtig zijn altijd, Zoud gy noit het hoofd verblijd // Opbeuren? Opbeuren? Opbeuren? Mijn ziel, neen dat waar t’onbeleeft; Maar in een vrolijk wezen, Gode dank en eere geeft, Die u van Krankheid heeft // Genezen, genezen, genezen. 