 Na dat in hem den rouw, Van zijn beminde Vrouw Versleet, en d’Ouderdom hem overviel Gedacht hy aan zijn Zoon, Die hy voor d’eere-loon Van zijn Geloof, uit Godes handen hiel. Vermits hy wist dat hy alleene die was, Uit welkers Heup zou spruiten den Messias. Dat uit hem naderhand Veel volx, waar by het zand Der Zee, hoe groot van tal, niet komt te pas, Voortkomen zou, na ‘t woord, Uit Gods mond zelfs gehoort. En dat dien Zoon in stant gekomen was, Om hem ten Houw’lijk aan een Maagd te geven, Waar meed hy mocht in Trouw en liefde leven. Een zaak die Abraham Gansch zeer ter herten nam, Dies sprak hy tot zijn trouw’ en vrome Knecht, Kom stel u hand daar ne’er, Onder deez’ heup; en zweer My nu by God, voor wien ‘k mijn’ wegen recht’, Dat gy mijn Zoon, mijn Isaak, niet zult trouwen, Aan een van dese Cananeesche Vrouwen. ‘k Wil dit van u, al schoon Ik in haar Landschap woon’: Maar gy zult treken na mijn Vaderland; Om uit mijn Mageschap Het puik der Iofferschap, Godvruchtig, minn’lijk en van kloek verstant, Te nemen voor mijn Isaak; zweer my heilig, Soo stae ik op uw woord gerust en veilig. Maar, zey daar op den Knecht, Mijn Heer ik bid u zecht, My eens, wat raad, zoo d’Ionkvrouw niet en wil My volgen? zoud ik dan Uw Zoon mee derwaarts an Met my vervoeren, en daar blijven stil, Tot dat hy met de Maagd zich heeft versproken, En zijne Trouw-ring aan haar hand gestoken? Neen, zey doe Abr’ham, neen Mijn Zoon moet daar niet heen. Maar luister toe, de Heer der Hem’len God, Die my eens zey verhuis Flux uit uws Vaders Huis, Die doemaals krachtig sprak, al zwerend, tot My zeggende, ziet dit Land zal ik uw Zade Gaan geven, en haar daar vol op verzaden. Zal door zijn Lucht-gezant U stieren daar te Land’; En zal u ook de Vrijster wijzen an Die gy met uwe re’en Bewegen zult te tre’en Met uw, en hare vrienden af te gaan. Maar zoo ‘t de Ionckvrouw met u niet wil wagen; Ziet daar, dan zijt gy van uw Eed ontslagen. Op die toezegging deed De Knecht een dieren Eed, Dat hy zich daar in trouw’lijk dragen zou, En nam zijn afscheid. Doe Flux rusten hy sich toe En reisde met gelade Kémels, gouw Tot hy Mesopotanien in ‘t oog kreeg, Ook Nahors Stad, daar hy zijn hert om hoog steeg. Hy gaf last aan zijn Li’en, De Kémels alle tien t’Ontladen, voor het duiken van de Zon, Dicht by een water-put Alwaar hy haar te nutt’, Door ‘t reizen afgemat, ververschen kon; Mits daar dee Hoeders daag’lix haar begaven, Om ‘t dorstig Vee te drenken en te laven. Daar boog hy zich ter ne’er, En zei (al smekend) Heer Gy Gods mijns trouwe Meesters Abraham, Die my tot hier behoed’t Hebt, geef dat ‘k hier ontmoet, De Maagd om d’welk’ ik deze reiz’ aan nam. Wilt die weldadigheid mijn Heer vergunnen, Dat zal hem tot in ‘t Graf verheugen kunnen. Ik ben hier niet gewent, En gantsch’lijk onbekent, En hebbe zoo een zwaar last op de hand. Ik sta hier aan de Bron, Ach dat het wesen kon Dat ‘t puik der Harderinnen van dit Land, Die na gewoonten hier haar beesten drenken, My millig water uit haar Kruik wouw schenken. Dat zy, op mijn verzoek, Haar onbeschreumt verkloek My water aan te bi’en en aan mijn Vee. Dat die, ô Heere, zy De Maagde-paarl die gy Voor Izaak voorgeschikt hebt, dat’s mijn Be’e; Op dat ik daar door mag verzekert wezen Van ‘t goed’ dat gy mijn Heere hebt bewezen. Voor ‘t einde van ‘t Gebed Quam met een fluxe tred Rebecca met een Kruik op ‘t lijf gela’en; Die Maagd, der Maagden Kroon, Zeer kuisch, uitmuntend schoon, En stelden ‘t daar recht op de Bron-put aan, En putte veerdig water in haar kruike, Voor ‘t Vee; en ‘t gunt men moest in huys gebruiken. Dit zag Eliezer En quam gezwint van verr’ De Maagd ontmoeten, zoo zy ‘t huyswaarts ging, En sprak; Zoet Meisjen neemt ‘t Vrypostig’ doen niet vreemt Van een uitlanding: reizend, Vreemdeling, Die moed van reizen, en van dorst benauwt is; Gunt hem een dronkjen eer hy gansch verflauwt is. Waar op dat zy terstont Sprak, met een heusche mond, Ziet daar, mijn Heer, drink, en verkoel uw dorst: Daar staat mijn Kruik, ontziet My, nog mijn’ arbeid niet, Voldoe uw drinkens lust en grage dorst; En als gy hebt gedronken, wil ik mede, Met u, en uwe Kémels Bron-waarts treden. Daar zal ik voor dat Vee Ook putten, datze meê Verkoeling nutten; zoo gezeit, gedaan. Hy staat verbaast en zwijgt, En met gedagten stijgt Hy Hemelwaarts, en spant zijn geesten aan. In ‘t overdenken of God door die zaken, Zijn last, en reize wouw voorspoedig maken. ‘t Gebulte Vee verfrischt En hunne dorst geflist Ontgespten hy zijn Maal, en toog daar uit Een Voorhoofd cietsel, groot En schoon, die hy haar bood, Mits hy haar koos voor Vader Isaacs Bruid, Daar nevens twee Kostelijk’ arrem-ringen, Die hy haar wist zoet-smekend’ op te dringen. Hy sprak tot haar, zoo zoet, Ey, pronk der Doghteren, doet My dog de vriendschap dat gy my verklaart Wiens Dochter dat gy zijt; Op dat ik metter vlijd, Uw’ Ouders mag gaen groeten. Openbaart My, of ‘er plaats is t’uwent om vernachten, Ik en mijn Vee, ‘k zou my gelukkig achten. Waar oip zy hem beleeft Dees vriend’lijk antwoord geeft, Bethuëls Dochter, ben ik, Milcaas Zoon, Die zy by d’Oude Man Nahor, wel eer gewan. En wat ons huis belangt daar is zeer schoon Gerief van bedding, stalling, stro en voeder, En wel licht gunst by Vader, Moeder, Broeder. Doe boog hy zich ter ne’er. En knielden voor den Heer; Lof zy den God mijns Heeren Abraham, Die zijn goetdadigheid Hem niet en heeft ontzeit: En die my op de Reis by d’hand als nam. En my geleit heeft, als een trouwe Hoeder, In ‘t Land en Huizing van mijns Heeren Broeder. Terwijlen liep de Maagd’ Na huiswaard, en gewaagd’ Aan haar Vrouw-moeder ‘t gunt haar is ontmoet. Met als zulx wierd gehoort, Liep haar bro’er Laban voort Ter Stad uit, en heeft Abr’hams Knecht ontmoet. Want hy ‘t verhaal zijns zusters had vernomen, En op ‘t verhaal Geschenk nauw acht genomen. Die sprak hem aldus aan; Wat blijft gy buiten staan, Mijn vriend, gy die de Heer gezegent heeft, G’hebt hier te lang gebeid’t, Ik hebb’ ons huis bereid Voor u, en plaats voor al u Vee; begeeft U met my derwaarts heen, om te rusten, En u met ons blyhertig te verlusten. De Huisvoogd op die re’en Ging voort met Laban heen, En quamen met al zijn gevolg na ‘t huis; Daar yder een terstont Hem flux ten dienste stont, En bragten overvloedig, by de ruis, Hoop, haver, strooi ten oorbaar van de Beesten, Elk woelde daar, de minsten en de meesten. In deze bezigheid Wierd ook den Disch bereid, En daad’lijk wiert hem t’eeten voorgezet; En hy zulx ziende strak Met ernst, doch minn’lijk, sprak Dat spijs nog drank my in mijn’ dienst belet; ‘k Hebb’ zaken van belang met u te spreken, Dat moet geschi’en eer ik kom brood te breken. Doe heeft hy voorts gezegt; Ik ben Abrahams knecht, Die op ‘t bevel zijns Gods zijn Land verliet; Schoon hy als Vreemdeling Nu woont, met alle ding Gezegent is, daar gy een staal van ziet; Vee groot en klein, gout, zilver, goed en Haven, Knechts, Maagden veelderley zoo Vry’ als Slaven. Zijn Sara, lief en waard, Heeft hem een Zoon gebaart, Vry buiten tijds in hoog een Ouderdom, Een Zoon, een eenig kind Die hy zoo zeer bemint En die hy al zijn wettig’ Eigendom Geschoncken heeft. Om diens will’ heeft mijn Heer My duur’ en ongemeenen Eed doen zweren. Te weten dat ik zou Voor hem zien na een Vrouw, Niet by de Docht’ren van ‘t Land Canaan: En spoedig trekken naar Zijn Vader-Land, om daar Een Maagd te zoeken en te kiezen, van Zelfs zijn Geslacht, om die zijn Zoon te geven. ‘k Hebb’ my, op die voorwaard’, op reis begeven. Als ik nu deze Stad Genadert was, ik bad Tot God om licht in deze duist’re zaak; Ook dat hy my de Vrouw Dog zelfs aanwijzen wouw, By hem voorschickt; hy hoord mijn Bede-spraak, En brengt Rebecca tot my, op die wijse Als ik hem bad, de Maagd my aan te wijze’. Nu dan, zoo ‘t u belieft Wen gy mijn Heere lieft, En t’zamen hem goetgunstig zijt; vergunt Dat spoediglijk Rebek, Met my, van hier vertrek. Maar zoo gy hier toe niet verstaan en kunt, Geev’ my dog sulx, dat bid ik u, te kennen, Zoo zal ik, dog bedroeft, weer t’huiswaard rennen. Doe spraken Betuël En Laban, wijs en wel; Wy zien dat dese zaak is van de Heer, Derhalven kunnen wy U niet ontzeggen; zy Die gy verzoekt staan wy u toe, en meer. Zy zy uws Heeren Zoon ten Echte Vrouwe, Den Hemel bindze t’zaam door liefd’ en trouwe. Hier op den Knecht zich boog, En sloeg ‘t gezicht om Hoog, En dankte God voor ‘t goet aan hem vergunt, Hy bragt ook menig E’el En kostelijk Iuweel, Gout zilver, zoo gemunt als ongemunt Te voorschijn, die hy aan de Bruid vereerde, Die zy met vrienden wil, en raad, aanveerde, Daar nevens ging hy heen, En schonk veel kost’lijkhe’en Aan Milca en aan Laban; zulx gedaan Wierd yder in de Zaal Geleit ten Avondmaal; Den Huis-voogt en die met hem zijn gegaan. Daar at en dronk men van de beste Spijze, Ewn Drank, met vreugd’, na ’s Lands gebruik en wijze. Daar na, in d’Ochtendstond, Elk uit zijn bedd’ opstont, Doe sprak de Knecht ’s Bruids Bro’er en Moeder aan, En zei, laat toe dat ik My tot het reizen schik, Hoe zeiden zy, daar op, alreeds te gaan? Laat toe dat ‘t Meisjen hier acht of tien dagen Verblijv’, en afscheid neem’ van Vriend en Magen. Hy we’er ik bid het u Laat my dog trekken nu, Dewijl de Heer mijn weg kroont met geluk. Ook zeg ik u dit vry, Mijn Heer verlangt na my, Waar ‘t dan wel re’en dat ik hier lang vertuk? Dies laat my spoedig trekken met de Ioffer, Op dat ik haar aan hare Bruigom offer. Zy weer, wijl ‘t u behaagt, Kom roepen wy de Maagd Om te hooren uit haar eigen mond, Wat zy mag zijn gezint, Of zy wel met de Vrind, Op zijn verzoek, vertrekken wil terstond. Men roept haar en man vraagt haar, hoor Rebekka, Wilt gy wel aanstonds voort? zy weet, ‘k vertrek, ja. ‘t Besluit was kort en goet, Doe lietmen metter spoet, Rebekka reizen met Aarts-vaders Knecht, En spraken biddend’ daar Den zegen over haar, O onze Zuster, wierd met ernst gezegt, Den Hemel doe u groeyen, bloeyen, groenen. Zoo dat gy word tot duysent Milioenen. Op dat u Zaat nu voort Bezit zijn’ Haters poort. Rebekka heeft haar strax ter reiz’ bereit, En heeft haar Maagden stoet, Bevolen metter spoet, Haar voort te reppen; die met veerdigheid Zijn met haar Vrouw ter Kémels opgestegen, En reden voort, na wensch van heil en zegen. De reis was ongestoort, En gingen spoedig voort, Tot dat zy quamen by het Zuiderland, Daar Isaak woning hield. En op die tijd geviel ‘t, Op ‘t vallen van den dag, dat hy zig vand, In ‘t Veld om God te bidden en te smeken; Dat hy heeft, by geval, eens op gekeken. Na weinig oog gester, Verneemt hy dat vana verr’ Een bende Kémels komen. En zijn Bruid, Keek derwaarts heen, en strak Verneemt z’haar Vriend Isak, Zy springt van ‘t Beest, en roept, verschrokken, uit; Wie is die man die daar van verre wandelt? ‘t Is hy, voor wien, ik met u heb gehandelt. Mijn Heer is ‘t, zeid hy kom Treed tot uw Bruidegom, Ach zei z’hoe klopt mijn hart-aêr nu ‘k hem zie! Met heeft dat Herders Wicht Bedekt haar aangezicht, En trok haar sluyer over d’oogen, die Zy schaam-root niet derft op staan op haar Vryer, Doch wierd allenx bedaart, gerust en blyer. Den vromen Isaak doe Liep vrolijk tot haar toe, Na dat de Knecht zijn reis hem had vertelt; En heeft zijn gang gewend Na zijn Vrouw Moeders Tent, Daar hy Rebekka heeft ter ne’er gestelt, En heeft haar doe gehuwt in liefd’ en trouwe En trooste zich met zijn beminde Vrouwe. 