 Ik hoor een stem uyt ‘s Hemels throon, Die roept, geef my u Hert mijn Soon, En wilt niet langer toeven: Maar laat de Wereld henen gaen, En kleeft my uwen Vader aen, Ik sal u laeten proeven, Hoe goet // hoe soet, Hoe gants heerlijck // hoe begeerlijck, Zy te agten, Mijne liefd’, en wonder-magten. O Iesu! waer komt dit van daan, Dat gy my spreeckt soo vriendlijk aan, Hoe sou mijn Ziel niet tragten, Om u mijn God te kleven aan, En steeds tot uwen dienst te staan? Wild gy my maar bekragten, Dan sal // ik al, Uw’ genaden // en weldaden, Stedes roemen, En ook u mijn Vader noemen. Ik kom hier met mijn Herte Heer, En leg het voor u Voeten neer, Het moet dog by u wesen, Al is het niet soo ‘t wesen moet, Neem gy ‘t maar aan, ô Heere goet, En wilt het ook genesen: U Geest // zy meest, O mijn Koning // in sijn woning, Dat mijn Ziele U, ô Iesu, dog beviele! Ik brengh u Heer een Hert seer kout, ‘t Is onbeweegt gelijk een hout; Ten kan u heyl niet voelen: U goetheyt, Heer, die gy ‘t aenbiet, Nog uwe liefde dringen ‘t niet, ‘t Blijft angstig liggen woelen! O Heer // soo seer, Is gedwongen // en gedrongen, Dat ‘t moet quijnen, En van ancxt by na verdwijnen! Daarom, ô Iesu, weygert niet, Maer neem het aan, oft nog soo siet Besoetelt door de sonden! Als gy het maar opraapt, en weer Door uwen Geest vernieut, ô Heer, En wast in uwe wonden, O dan sal ‘t van, All’ sijn smetten // die ‘t beletten, Zijn genesen, En tot uwen dienst steeds wesen. Wilt gy ‘t los maken gants en gaar Uyt ’s vyands strikken en gevaar, Waer in het legt gebonden: Want andersints, mijn Herte, Heer. Kan niets voortbrengen tot u eer, Soo persen ‘t al sijn sonden, Wreek strik // dat ik, Van de smerten // mijnes herten Zijnd’ ontslagen, Mijnen Heer weer mag behagen! Mijn Hert ô Iesu is bedeest, ‘t Heeft in der vreemden dienst geweest, Soo dat het aller wegen Seer deerlijk is mishandelt, Heer! Men trok mijn herte gints en weer, Gelijk de dieven plegen: O Heer, stel ‘t weer In uw’ vryheyt // en die blyheyt, Die ‘t ontnomen Is, wilt laten weer bekomen! Want sonder u weet het geen raat, Waar ‘t henen loopt, of waar het gaat: Het is u Geestes wooning, Daarom sal ‘t weder tot u gaan, En kleven u gestadig aan, U komt het toe mijn Koning: Geef my // (roept gy Uyt u Throone) ô mijn Sone, Gants en gader U Hert. Siet hier is ‘t mijn Vader. Scheyrt Hemel, scheurt dat neder daalt Mijn Vader, en mijn Hert weg haalt, Van al ‘t gewoel der aarden, Ia scheurt ô Hemel, scheurt in twee, Op dat mijn Hert mag vliegen mee Tot God, die ‘t houdt in waarden! Daar sal // ‘t voor al Sig vervreugen // en verheugen In u eere, En u naam steeds loven, Heere. 