 Eeuwig, Heylig Hemels Koning, Die door u groot beleyt, Schiept den Hemel tot u woning, En al u Scheps’len leyt. Gy regeert in ‘t Aerdsche dal Door u Wijsheyt over al: Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Uw’ Wijsheyt voegt ons hier t’same En ons u wijsheyt scheyt; Soo dat wonder is u Name, En wonder u beleyt. Al wat uwe wijsheyt doet, Zy dog in ons’ oogen goet: Heyliogheyt, Heyligheyt, Heyliogheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Als wy met ons Lighaam scheyden, Schept Heere nimmer op: Wilt ons door u Geest geleyden, Blijft ons dog altijt by. Send u Engel voor ons heen, Dat ons quaat aantreffe geen: Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Of wy blijven, of wy scheyden, Gy Iesu zijt ons heyl, Hier in wy ons steeds verblijden, Want wy zijn in u veyl: Waar dat gy ons lighaam voert, In u zijn wy onberoert, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Iesu, blijft met u genade U Lievelingen by, Laatse in u vroeg en spade Dog altijt wesen bly: Leert haar dat is Majesteyt Al u doen en Heerlikheyt: Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt, Al ons sugt en wens gy zijt, Iesu, wilt gy voor haar sorgen, Woont altijt in haar hert, Laatse in u zijn verborgen, Dat haar geen vrees benert: Iesu, grijpt haar Zielen aan, Doets’ in brand van liefde staan, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Iesus soo de Hel haar kaken, Tegens haar spede op, Doet haer dog in iver blaken, Veetreed den Slang den kop: Iesus maakt (gelijk gy pleegt Al u Kind’ren onbeweegt) Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Brengt ons in die Stadt hier boven, En in u Heyligdom, Daar wy steeds u sullen loven, Prijsen, en leven, om Iuychende den lof en eer, Toe te schrijven u, ô Heer, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. Hier onnut, dog nauw aan Iesus, En hier gantz veragt, Hier verjaagt en dat om Iesus: Hier na in eer gebragt, Iesus is ons eer, ons kragt, Iesus is ons stercke magt! Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Heyligheyt, Al ons sugt en wens gy zijt. Al ons sugt en wens gy zijt. 