 Ach hoe zoet hoe troost’lijk, hoe heerlijk, Ach hoe zoet // Is ‘t als Christi bloet, Reinigt en Heiligt ons zondig gemoed, Wat is dat wensch’lijk, behaag’lijk, begeerlijk! Ach, ach, ach! maar wat is het deerlijk Als men dat missen moet? Christen ziel, Benart en verslagen, Christen ziel Indien het geviel, Dat u de lasten van ‘t zondig gekriel Schenen te moey’lijk en lastig te dragen, Ach, ach, ach! haar buyen en vlagen Kunnen niets op u ziel! Haar geweld en kan u niet deeren, Haar geweld leid neder gevelt; Iesus dien grooten en machtigen Held, Zal al haar woedend’ getier van u keeren. Ach, ach, ach! de blijdschap des Heere Dan tot u sterkte stelt. 