 Laat ons, uit een bly gemoed, Godt den Opperheer hier boven Met gezangen hartlyk loven, Voor al 't zegenryke goed, Van dit jaar, nu haast verlopen, In gewenschte rust en Vreê, Nu Hy ons, gelyk by hoopen, Deelt zyn schepslen ryklyk meê. Nu de boomen, nu het veld, Daar des Zomers veele vrugten, Tot ons voedzel, met genugten, Groeiden, zyn tot rust gestelt: Van wiens overvloed de schuuren, Door zyn zeegen, zyn vervult, Daar de luyaart moet bezuuren Zyn verloopen tyd en schuld. Nu de sneeuw zo blank en wit Zich verspreidt langs dorre velden, Met een reinheid, naauw te melden, Daar z'op zwarte gronden zit; Wasch, o Godt, ons van de zonden, Door het bloed van uwen Zoon, Dat wy rein als sneeuw bevonden Worden voor uw zuivren troon. Laat de harten, die als ys Zyn verhart, in traanen vloeyen Van berouw. Ach doet hen spoeyen Naar hun Heiland, U ten prys: Eer de Winter zal genaaken Van d'ontwyffelbaare dood, Die de helsche straf doet smaaken, En voert in den bangsten nood. O hoe zalig, en met recht, Zyn, Heer, d'afgestorve vroomen, Dien, gelyk de dorre boomen, 't Leven weêr is toegezegt: Die Gy weer zult doen verryzen Om, in onverderflykheid, Uwen grooten Naam te pryzen In den Hemei, hun bereidt! Laat uw heiligenden Geest lu myn hart een gloed ontsteeken, Om de zonden en gebreeken, Die my noch bestryden 't meest, Door zyn kragt, geheel te dooden, Dat myn yver brandend zy, Om den ouden mensch ontvlooden, U te leeven vroom en bly. Want uw dienst, zo zoet en nut, Elscht geen laauwheid, maar een yver, Als de pen van eenen Schryver, Nimmer in zyn vaart gestut, Door een onvermoeid begeeren, Om aan 't einde van de baan, Met de prys, tot uwer eeren, Als verwinnaar heen te gaan. 