 Komt, zingen wij, met blijden geest, Tot Haarlems roem en Kosters glorie! Elk juiche op 't Vierde Jubelfeest En prent' deez' dag in zijn memorie! Wie toch, hoe hoog of laag hij zij, Kan daarbij onverschillig wezen? Door 't minste lid der burgerij Moet Vader Koster zijn geprezen. Zijn geest heeft, in der domheidsnacht, Den schat der Drukkunst uitgevonden En ieder volgend nageslacht Tot vreund en dankbaarheid verbonden; Toen wist het volk van A noch B; Wie is 'er nu, die niet kan lezen? Zijn Vinding bragt Verlichting meê; De naam van Koster zij geprezen! Tot Kennis en tot Wetenschap (Voorheen zoo moeilijk te genaken) Kan elk, die wil, nu, langs den trap Van Kosters eed'le Kunst, geraken; Uit haar zijn Waarheid en Verstand, Voor alle rangen, opgerezen! Zij kroont en Stad en Vaderland; De naam van Koster zij geprezen! Staat in deez' eeuw voor iederēen Verlichtings held're leerschool open, Zij geeft, tot heil van 't Algemeen, Op meer volmaking nog te hopen; Was Drukkunst niet aan 't licht gebsagt, Wat drommel zouden wij nu wezen? Wij lagen nog in domheids nacht! Maar Kosters weldaad zij geprezen! Viert dan 't Vierhonderd-jarig Feest Met zang en juichend handenklappen! Want Haarlem is de wieg geweest Van Letterkunst en Wetenschappen; Beschaving moet van 't Volksgeluk De bron en ware grondslag wezen; Verëerd zij eeuwig de Eerste Druk En Lourens Kosters naam geprezen! 