 Hoor Kees me vrijer, Vroeg eens Kornelia Aan haar' geleijer: Zeg wat beduidt die A, Die Koster in zijn hand Op Haarlems markt parmant Aan iedereen laat kijken, En van geen letter meer Ons iets laat blijken? En om wat reden, Die 'k niet begrijpen kon, Komt die toch beden. Gevleugeld in de zon? Zoo als op deze prent, En Kosters Monument In d'Achthoek u kan blijken, Waarna de gansche stad Gewis gaat kijken? Wel lieve Keetje Ik weet het juist niet al, Maar wel een beetje, Dat ik verhalen zal; 't Was, meen ik, op die stêe, Dat Koster 't A.B.C, Had uit een' boom gesneden, Vierhonderd jaren juist Van daag geleden. En deze Letters Zag Koster, zonder zwier, Als nu door Zetters, Gedrukt in 't wit papier; Waardoor hij snel besloot, Dat hem zulks in het groot Voorzeker zou gelukken; Vanwaar dan ook die Kunst En de Eerste Drukken. 't Is geen verblinding, Die elks gevoel thans streelt, Maar vlugge Vinding, Die hierdoor wordt verbeeld; En hoe van trap tot trap, Die Kunst de wetenschap, Gelijk met zonnestralen, Door heel het wereldrond, Doet nederdalen. O welk een zegen En overgroot geluk, Is niet gelegen, In Kosters eersten Druk! Die dag wordt wis gevierd, Daar alles is versierd, 'k Ben daartoe ook volvaardig, Want 't is waarachtig nu De moeite waardig. Laat ons nu zingen En vrolijk ons gelag, Met dansen, springen, Verteren dezen dag; En klinken vol van vreugd, Op Kosters Kunst en Deugd; 't Was, zoo ik meen, met reden Toch ook een vrolijk man En wel te vreden. Lang blijv' na dezen De nagedachtenis, Van Louwtje in wezen; Wijl elk hem dankbaar is, Die met zooveel beleid, Den Druk heeft uitgebreld: Nooit ga die Kunst verloren, Op Haarlems grond gewis Het eerst geboren. Deén alle menschen, Die in het klein of groot Naar voorspoed wenschen, Als onze Landgenoot; Dan zag m' in ieder stand, In steên en op het land, Gelijk als nu bij hoopen, Doorgaans 'er niet zooveel, Steeds ledig loopen. 