 De danktoon stijgt uit Bavo's koor, Het lied der Burgerij Van Haarlem, klinkt de wereld door, Op 't heuglijkst Feestgetij: 't Is Feest voor elken menschenvrind; Het geldt geen Stad noch Staat, Maar ieder, die beschaving mint En duisternis versmaadt. Toen, door der middeleeuwen nacht, Het weldoend licht naauw scheen, Heeft Kosters hand dat voortgebragt: Vierhonderd jaar geleên; Hij was het, die 't voor elk ontstak, Pas buiten onzen wal; Haast werd 'er van zijn Beukentak Een fakkel voor 't Heelal. Hij was het, die van Beukenhout Hier de Eerste Letters sneed; En zoo uit Haarlems somber woud De Drukkunst lichten deed; Dat men dit Bosch, die bron van licht Thans onzen Koster wij'! Hem wordt een Steen daar opgerigt, Op 't heuglijkst Feestgerij! 