 Haarlem, aller steden roem! Haarlem, Hollands schoonste bloem, 't Loslied zij u toegezongen! 't Pleit is u ter eer voldongen. - Ja, ja grijze stad! Gij zijt Drukkunsts hakermat. Koster zag, op Haarlems grond, 's Levens eersten morgenstond, En de lichtstraal van dien morgen, Hield den hemelglans verborgen. Die, die voor heel de aard' Heeft den schoonsten dag gebaard. Neen, geen stad, hoe hoog geroemd, Die bij Haarlem mag genoemd, Meet dan door haar' moed en degen Heeft zij zegepraal verkregen, Want, want domheids waan Is voor Kosters vond vergaan. Mentz! uw pralerij heeft ult, Met d' aan ons ontroofden buit; Drukkunsts vond behoort aan 't Sparen, Daar is 't licht uit opgevaten, Ons, ons voegt. ten loon, Lourens krans bij Kenau's kroon. Ja, 't was in de wereld nacht, De aard' met gruwlen zwaar bevracht; Maar, wat ook voor domheid zwichtte, Haarlems Beukentak verlichtte Door, door Kosters vond, 't Eene als 't andre wereldrond. Koster zag op 't Beukenhour, Haarlem! van uw achtbaar woud, Helder, als in 's hemels klaarheid, De eerste Letter van de waarheid, Die, die met zijn stift, Hij voor de aard' heeft nagegrift. Drukkunst sproot uit Haarlems wal, Drieste stavernij ten val. Haarlem geeft der menschheid waarde, Fnuikt de dwingelandij der aarde: Want, want Drukkunst leeft, Die der Vrijheid veérkracht geeft. Haarlem is uw glorietrap, Schoone Kunst en Wetenschap! 't Spaarne doet uw gouden stralen Schittren tot aan 's werelds palen: Niets niets, stuit uw' loop Kosters Kunst is Wijsheid hoop. Viert dan allen 't heuglijk Feest, Met een' vrijen blijden geest! Want, hoe listig aangeschonnen, Deugd heeft al 't geweld verwonnen; Roemt, roemt met geschal: HAARLEM, HAARLEM, bovenal! 