 WEl Drijsters/ wat schort 'er / hoe sitje dus stil/ En olik? zijt vrolik/ speel: kuytjes koom dril/ En voetjes/ tran tra. Ai repje! koom dra; Wy moeten van avondt noch eens op den tril. Stil/ hoorje geen Bas/ geen Deel/ noch geen Fluit/ Geen speelen/geen queelen/ geen lugtig geluit? Soo benje wel doof: Of/ naar ik geloof/ Denkt ellik: gantsch lijden was ik toch de Bruit. Dat heb ik/ al swijgje/ ten eersten geraan. Daar onder is 't wonder/ daar schort 'etje aan. De vreugd van de Doek/ Schuild wis in de Broek: Maar troostje/ mijn troosjes/het zal noch wel gaan. Al graaftje Gespeeltje nu grif in het vet/ Al wintse/ al vindse heur vreugd in het Bet: Denckt: Grietje nu ghy/ En morgen wy/ Geen rimpelig vel ons 't zoenen belet. Des houje toch lustig/ al leefje op hoop/ Het vryen heeft tyen / de Trouw koomt ter loop. Doe mee als de Bruyd/ Dat sellefde kruyd/ Dat Jasper heeft hebben wy mee noch te koop. 