 DE nuchtre dageraad Lokt/ met 'er schoon gelaat En roo scharlaken wangen/ Den Leeuwerik/ int Deld/ Tot aangename zangen En minnelijk geweldt. De lonkjes die Mary/ Staag weer aan/ over zy/ Laat op 'er Bruigom dalen/ Zijn noch van grooter kracht; Dermits hy in 'er stralen/ Elck oogenblick versmacht. Hy stickt in dese brand/ Hy snakt en water-tand Naar minnelikke lusjes/ Maria/ ga naar 't bed/ Daar duisend lieve kusjes Het kuwlix-zegel set. Uw bloosjes zijn de boon Die hem gedurig noon Tot allerley vermaken. Wat toeft ghy! ai ga voort; Op dat ghy 't soet moogt smaken Dat by de trou-kus hoort. 