 GEen meer vreugd men immer vond, Dan in liefde zoo te leeven Dat men altoos, mond aan mond, Zoekt de lippen t' zaam te kleeven, Door de lusten aangedreeven, Recht geheilicht, deur de trouw, Hier moet al het zoet voor wijken: Want men kan geen vreugd gelijken By 't vermaak van man en vrouw. Al de zee kan 't krachtich vuur Van de liefde nimmer blussen: Want 'et groeyt, van uur tot uur, Door vermaak en duizend kussen; 't Geen de haat in slaap kan sussen, En verzetten alle wee, Deur de vriendelikke loncken, Die als morgenstarren proncken, In 't gezicht der lieve twee Zie hoe droef de Tortel treurt, Wen de dood, met kille handen, 't Lieve gaike van 'er scheurt, 't Beesje kort en schijnt te branden, In de rouw, om dat de banden Van 'er Echt gebroken zijn; Maar zoo lang zy t' zamen leeven, Siet m' 'er soete kusjes geeven, 't Geen een troost is in 'er pijn. Deeze vreugde is u bereid, Lieve Cloris, om te plukken, Door de trou, soo vast geheit Dat geen nijt haar los kan rukken, Noch uw somer soo verdrukken Dat zy u geen vruchten geeft: Maar ten trots van alle vlagen, Salze rijpe vruchten dragen, Soo gy staag in liefde leeft. 