 DEugtrijke maagd, u vrye leven Wort, met dit Zinnebeelt, beschreven: Ai! koom en leen hier u verstant. Let op dit doen, met starende oogen, Hier toont de liefde beur vermogen: Want zie, daar rijst uyt water brant. De Kalck, die noyt geen nat gevoelde, Is koeler dan die 't water koelde, Soo lang m' 'er met geen nat genaakt: Maar wen m' 'er koomt met nat begieten Soo zal de vlam strax hooger schieten Dan Bus-kruit daar het vuur aan raakt. Men kon, in u, geen brant bemercken, Soo langh de Nijd heur boose wercken, Vol gif en gal, nier op u spoog: Maar toen zy dat begon te klaren, Begon zich 't vuur meet'openbaren: Want strax sloeg uwe vlam om hoog, 