 WEn men, met een wreede hand, Eene wilgeboom wil plaagen, Daadlik zietmen tonverstant, En het averegts behagen: Want al trokmen gantsche dagen Aan heur telgen, 't is verdriet. Hier is leering uyt te fuygen. 't Jonge rysje mach men buygen: Maar allijkwel breekt het niet. Dit kunt gy, eerwaarde Heer, Door uw trouwe min, bewijsen. Want, al trok de Nijd u neer, Men sach uw terstont weer rijsen; Des uw haters, met afgrijsen, En met handen in hun hair, Strax het werrik lieten steken: Want uw liefde kon niet breken; Boogze, 't buigen vil 'er swaar. Groei, ai groei! sta eeuwig vast. Laat u nimmermeer beweegen. Brave telg, gy lijt geen last: Want den hemel sal heur seegen, Als een vruchtbare morgen reegen, Op uw storten, en voortaan, Zoo sorgvuldig voor uw waken, Dat gy vailig sult geraken Daar geen haat uw kan beschaan. 