 VErdwaalde, zie dit vreemde spel eens aan, Wat doet dit dier al wonderlikke sprongen? Hier hangt een pot met vuiligheid gelaan, Deez' heeft het beest tot dit bedrijf gedwongen. Het wroet naar drek, en doet zich geen prosijt: Maar raakt daar door in 't eind het leven quijt. Zoo gaat het uw, o kindren van de nacht! Gy woelt en wroet' met toegebonde oogen, Gy springt naar drek by yder mensch veracht: Maar zie, gy wort daar schandig door bedroogen: Want of gy schoon, door nijd, uw tanden knarst, Gy springt hier naar soo lange tot gy barst. Hier is 't bewijs: uw ikkerlikken haat Zocht dese twee met tanden te verscheuren: Maar nu, nu 't niet, soo gy 't gewenscht had, gaat, Nu durft gy nauw uw slang, de kop op beuren. Nu schuwt gy starre en mane en zonneschyn, Daar zy, die gy gehaat hebt, vrolik zyn. 