 NAerdien Trijntjes kaakjes bloosen, En met roosen, Op het cierlickst zijn beplant, Koomt de min heur vriend'lik streelen, Om te speelen, Daer heur heat naar watertand. Sy schept in die soete vlagen, Ree behagen: Want een sonderlinge lust, Maeckt 'er weesen heel behoorlick, En bekoorlick, Als zy heur Cornelis kust. Laet 'et leck're bietje bloemen, Rosen roemen, Als' et heure honing leeft, Laet 'et snorren, laet 'et rasen, En sich asen, Daer 't geen stoute handen vreest. 't Mach by dese vreugd niet halen: Want hier stralen, Son en Maen al even schoon, Hier vloeyt suyker van de tipjes, Malse lipjes, Zijn de min een gouwe troon. Wat 's aen 't eerbre maagde leven, Toch bedreven: 't Doet de vriendschap vaek belet, Al de vreugd van lieve lusjes, En van kusjes, Vindmen op het huwlixbed. 