 HOe kan de frisse jeugd' Int midden van de vreugd, Sig stil en stemmig houwen Want spel en aertigheyt, Gaen altoos mee te trouwen, Als 't oude spreeckwoord seyt. Wel aan dan jongelien: Laet uwe vreugde zien, In boerten en in speelen: Wilt niet dan geestigheyt Met uwe tonge queelen: Eer 't soet geselschap scheyt. Hey lustigh op de baen, Die roemer moeter aan: Ick sal 'er 't eerste veegen, Dat wyntje vliegt' er uyt, Niet anders dan een reegen, Voor Bruydegom en Bruyd, Koom soete bek je kom: Al mach de Bruydegom Zyn lust met kusjes boeten; Laet ons vry mee soo doen: Geen vriendelick er groeten, Dan met een soete zoen. Dat gaat soo braef als't magh Dat is de rechte slag, Wat is aen't suffig dromen? Wie weet of wy in't Iaar, Dus weer te samen komen; Des neem de ty de nu waer. Duert het gesang te lang? 't Sa makkers ga uw gang: Laet ons yets vreemts bedryven, Al breeckt het dagh-licht ann, Laat ons al lyk wel blyven: 't Is noch geen tijt van gaen. 