 't LEnte-luchje streelt de Geesten, Alle Beesten, Alle diertjes zijn verheugd: Bosch en bemden ree krioelen En gevoelen 't Voorspoock van de Zomer-vreugd. Zee en Aard begint te gloeyen: 't Loof te groeyen, Door een innerlikke brand: Brand, die alle ding doet brande, Dorre Lande Brengt zy tot een vruchtb're stant. 't Leeuwerrikje en dart'le musje, Om een kusje. Deur die zugt, heure Ega streelt. Kiev't, en Vinck, en Spreeuw en Lijster, Brand zoo bijster, Dat elck duyzend deunen queeld. Aldewereld heeft de wette, Deur de hette, Van de liefde, alree voldaan. 't Klaar bewijs dwong hem tot pare, D'eele en Clare Deugde zach hy, voor zich, staan. Dit's de Lente van zijn leeven; Zie hoe eeven, Hy zijn Zomer nu verwacht, Groeien bloei, in zoete en zure Tijt, van Buren, Tot vermaeck van uw geslacht. 