 DIana stoft op Maagde-bloosjes / En acht 'er ecler dau de Roosjes / Noch varsch/ met uchtend dauw/ bedouwt: Zy mint het Kuysche en Maagde leven/ Zy wil 'er mond aan niemant geven; Wijl zy/ van 't huwen/ gants niet hout. Zy heeft heur allermeeste lusten / Dat zy/ wanneer z' 'er Leen wil rusten/ In 't Wout/ een Bed van Leeljen vint/ En dat z' er Borst met Dioletten/ En Pallem/ voor de middaags-hette/ Mach dekken; wijlze 't koel bemint. Maar/z' is/ in heure keur/ bedrogen: Want schoon een Maagd/ in minnende oogen / Al duizend wonderen bedrijft; Al zijn heur sachte en poeste Kaken / Als wit-Satijn en rood-scharlaken/ Wat is't/ soo zy alleenigh blijft? De liefde kan haar 't hoogst verheffen. De liefde maakt het rimplich effen En Kroont 'er hair/ met klink Klaar Goud. De Trouw-Kus doet 'er 't eelste bloosen. Het Huwlixbedde pronkt/ met Roosen En Bloemen/ tart het wilde Woud. Zie Cloris, sie 'er nu eens brallen. Zie welk een standt en wel-gevallen/ Vertoont zy in het Vrouwe-Kleet? Heure oogjes/ die/ in min/ verwarren/ Sijn/ voor 'er Man/ gelijk twee starren/ En krachtiger dan yemand weet. Weg met Diane en al 'er grillen/ Weg met die heel verdwaalde willen. Neem Clara voor een leer-beeld aan. Zie Maagden/ zie. Koom laat u raden. God heeft de Trou-Kus zijn genaden Belooft/ hoe kan 't dan qualik gaan? 