 WEl vrolikke maagden, waer blijft nu de Vreugd'? Aan 't quelen, aan 't spelen, ai zijt toch verheugd. Fris op. Sangrewie. 't Sa, repje: Kom zie Wat doet nu het kussen aan Geertruidje deugd. Nu lonktze, nu lachtse, nu heeft ze haer deeg, Nu staet 'er geen hater noch yets in de weeg, Zy mach als se wil Nu meede op den tril En zien waer heur Moeder de Bruidsschat voor kreeg. Och! wist ghy eens wat zy, in d'aenstaende nacht, Al neepjes en greepjes en deuntjes verwacht, Ghy zout, nevens haer, Mee zeggen: zoo waer Wy hebben onwetend te lange gewacht. Want twee zoere liefjes in 't warreme bed, Die meste ten leste malkander heel vet: la in dese staet, Zeyt yder hoe 't gaet, Staeg weer. Sangrewie, dat's d'edelste pret. Des maegden zoo u die vreugde behaegt, Uw bloosjes en roosjes door 't zoenen vry waegt, Uw Speelnood gaet voor. Kom vollig haer spoor, En zeg: Sangrewie, zo yemand u 't vraegd. 