 Cloris die myn sinnen, en ghemoet, Naer u altydt verlanghen doet, Neemt my voor slaef beminde, Al de vreucht, En lust van myne jeucht, Kan ick in u bevinden. U soet aenschyn, en lieffelycken mont, Heeft door een lach myn hert doorwont, 'tGhesicht met lieve lonckxkens, Heeft in my hert, On-steken eene smert, Van duysent minne vonckxkens. Als u myn mont, een soete soentjen gheeft, Myn ziel, in lust, en vreuchden leeft, 'tGeswil van uwe borsten, Meer smaeck my doet, Als al den honinck soet, Wie sou daer naer niet dorsten. Gunt my dan d'eer, myn liefste maghet teer, Dat ick myn diensten tot u keer, Op d'aerde gheen kan leven, Daer ick myn trou, En liefde liever sou, Als aen u schoonheyt gheven. 