 Ach liefde gheeft my raet, Hoe ick in desen noot myn sinnen moet begeven, Oft ick beter het minnen haet, Als te verkorten myn jonck leven, Ach liefde gheeft my raet. 'kEn weet gheen beter vont, Als t'offeren myn hert, aen Phillis myn Vrindinne, Heeft sy my eens de spraeck ghejont, Ick hoop sy sal my noch wel minnen, 'kEn weet gheen beter vont. Laet toe dat ick u diên, Want 'kword' met soet ghewelt, en kracht tot u ghetrocken. Als my u ooghskens maer besien, Sy konnen myn hert tot u locken, Laet toe dat ick u diên. Ick sterf door uwe min, En vind' geen ander troost, als voetsel tot myn leyden, Gunt my dat ick soo veel verwin, Dat ick aen u magh vry beleyden, ick leef door uwe min. 