 De liefde listigh on-ghetrouw, Myn ziele wou verleyden, Myn ziel, 'therte seyde, 'tHert tot myn Iongh-vrouw. 'k Wensch lief ghepresen, Dat wy t'alder-tydt, Souden eendrachtigh wesen, Maer den twist en stryt, Verstoort d'eendrachtigheyt. Want liefde veel te krachtigh is, Myn ziele te verscheyden, En myn hert vol leyden, Veel t'on-machtigh is. Ick moetet klaeghen, Want myn liefste Vrindin, Die neemt al haer behaeghen, Wanneer door haer min, Myn leyden kryght begin. Heeft myne ziel de kracht dan niet, Oft kant myn hert niet leyden, Hoe sal ick dan meyden, De doodt vol verdriet? Moet ick u derven, Ach liefste siet my aen, Voor u straf aensicht sterven, 'k Wensch die doodt t'ont-faen, Moet ick u liefd' ont-gaen. 