 Komt Cupidoken, komt met my ten stryt, Komt maeckt u booghsken en pyltjens bereyt, 'kHeb een ghevonden, Die ghy moet wonden, Vermits ghy selfs daer van die oorsaekt zyt. Ick ben ghewoont door haer seer soet ghesicht, Schiet in haer hertjen eenen gulden schicht, Dat van ghelycken, Haer min moet blycken. Thoont nu u krachten ghy kleyn Venus wicht. Haer poesel wanghskens, en haer lipkens root, Haer ronde borstjens, en haer boesem bloot, Haer Frissche leden, Haer aerdigheden, Souden my locken al waer ick half doot. Myn hert dat myn was, dat ben ick nu quyt, Waer van ghy lief nu vry Meestersse zyt, Laet u niet praemen, Maer laet versaemen, U hert, met myn, soo zyn wy t'saem verblyt. Ach lief, ach lief, ontfanght die u bemint, En acht myn woorden niet soo licht als wint, Aen-hoort myn suchtjens, 'tEn zyn gheen kluchtjens, Ontfanght u slaef, die hem aen u verbint. 