 Schoone Cato, waer is al u ghevly? Dat ghy betoonden in ons soet ghevry, Blyf ick u minnen, ick blyf in't verdriet, Want ghy ô Schoone, en bemint my niet. Ghy zyt seer schoone, schoon tot mynder spyt, En oock wel weerdigh van te zyn ghevryt, Maer van u schoonheyt, en is niet voor my, Gaet aen, gaet aen, ghy zyt vol tyranny. d'Ivoiren tanden, d'ooghskens als cristael, U mont, en lipkens, blosen als't corael, U fier ghelaet on-stelt myn sin, en hert, Als ick u sien, ick heel on-steken wert. Ach Cupido, 'ken weet niet hoe ghy kont, My van twee kanten laeten soo doorwont, Maer 'tsal verkeeren met u schoonigheyt, En sult self minnen die u niet en vryt. Misschien een plompaert sal hebben de macht, Van u te kryghen, daer ick soo naer tracht, Gheeft 'tmynder spyt hem dan u jonste soet, Ergher, oft beter, ick gaen soecken moet. 