 Liefste wat wilt ghy bedryven, Dat ghy my een kus ont-seyt, Ey! laet toch u wreetheyt blyven, Doet u dienaer toch gheen spyt, Wilt ghy't doen, Gunt m'een soen, Thoont my toch wat soetigheyt, Dat myn lust, Zy gheblust, Sonder twist, oft teghen-stryt. Heb ick dan soo langhe jaeren, Te vergheefs naer u ghetracht, Moet ick dan een kusken spaeren, Oft word' mynen dienst veracht, Soo ghy mint, Die u dient, Neemt gheheel hem in u macht. Want de min, Heeft myn sin, Door u schoonheyt t'onder-bracht. Sullen dan u schoonigheden, Noyt ghenoten zyn van my? Sal ick nimmer u schoon leden, Eens ghenieten aen myn sey? Jaeght deês smert, Van myn hert, Maeckt u dienaer toch eens bly, Dat u schoot, Voor myn doot, Eens myn soete rust-plaets zy. 