 Cloris en vlucht niet, Wanneer ick myne minne, Aen u kom tuyghen dat ick ben u alder-minste slaef, Die u syn gunst biedt, Laet hem de u verwinnen, Gunt my die gaef, Dat u herte zy myn haef. U hert vol wreetheydt, 'tWelck ick niet kan beweghen, En heeft geen dernis met myn smert, en al myn droef ghesucht, Thoont toch wat soetheydt, En weest my niet meer teghen, Ach niet meer vlucht, Hoop, en troost, van myn ghenucht. Waerom u liefde, Gheveynst, ende versweghen? Seght, oft dat mynen dienst aen u behaeght, oft wel misnoeght, Soo't u beliefden, Te zyn tot my gheneghen, 'tWaer wel ghevoeght, Dat ghy my weer liefde droeght, Ick sou beminde Al-tydt u schoonheydt eeren, En sou u vieren meer als oft dat ghy waert een Goddin, Laet ons verbinden, Doet 'tsuer in't suet verkeeren, Gunt my vrindin, Vwe trouw uyt weder-min. 