 Seght my Phillis myn over-schoone belt, Hoe langh dat ghy my noch in u ghewelt, Sult houden sonder mynen druck t'aen-sien, Daer ick alle daghen, Voor u boogh myn knien, Neemt ghy u behaghen, Van my wegh te vlien. Hebt ick van u dan dese straf verdint, Om dat ick soo ghetouw u heb bemint, Is dat den loon van myn stantvastigheyt, Oft hebt ghy die krachten, Als dat ghy door spyt, My meer soudt doen trachten, Naer u schoonigheyt. Houdt op Phillis van my meer spyt te doen, U wreetheydt sal noch meer myn liefde voen, Want ick merck als dat ghy maer uyt aerdigheyt, Om my te bekinnen, Aen my hebt ont-seyt. 'tGheniet van u minne, En lieffelyckheyt. Laet toe Princes dat ick u jonst verwerf, Begheert ghy niet dat ick van liefde sterf, Oft verdient, die u mint, de doodt voor straf, 'tSal worden gheschreven, Tot spyt op myn graf, De hoop van my leven, De doodt aen my gaf. 