 Myn liefs ooghen, Claer betooghen, Door haer soete lonckxkens, Dat sy minne vonckxkens, Heeft in't hert van binnen, En verborghen draeght, Want de sinnen, Van dese jonghe teere maeght, Zyn vol on-rusten, Al is't zy niet en klaeght, Sy wenscht haer lusten. Ach! en sucht niet, Lief en ducht niet, Betrouwt maer voor 'tminsten, Dat al myne dinsten, Met oprechter herten, Voor u staen bereyt, Voelt ghy smerten, U dienaer voelt mistroostigheyt, Wilt moedig wesen, Soo ghy my gunstigh zyt, Wy zyn ghenesen. Lief verlanght ghy, 'kBid' ontfanght my 'kCom my voor u buyghen, Om vast te betuyghen, Dat ghy 'tzyt alleene, Die ick wensch Jongh-vrouw, Anders gheene, Myn jonck ghemoet bekoren souw, Soetste Vrindinne, Ick offer u myn trouw, Uyt suyver minne. 