 Oorsaeck der vreuchden, ghy nachten soo stil, Voedt onse jeuchden, in ons lust, en wil, Liefste verheven, aen-hoort myne klacht, Eer ick begheve door de liefdens kracht. O schoon Aurore, klaeren daegheraet, Komt ons niet stooren, in ons soet ghepraet, Liefste Amaranthe, aen-hoort myn ghesucht, Eer ghy van kante, van u dienaer vlucht. En ghy Diane, die ons liefde siet, Klaer licht der Maene, en verstoort ons niet, Liefste Amaranthe, en laet niet gheschien, Dat ick van kante sonder troost gaen vlien. Aen-hoort u herder, myn weerde vrindin, En vlucht niet verder, van myn rechte min, Myn Velt Goddinne, 'kbid dat ghy betrouwt, Die hert, en sinne, u verbonden houwt. Al-waer ick Prince, ick sou laeten eer, Duysent Province, om u liefken teer, Liefste Amaranthe, myn weerde vrindin, Schenckt my voor pande, alleen weder-min. 