 Al die met eere wilt stryden, Nemet een Hespe voor gheweer, 'tGheschut dat sulde ghy myden, Vecht met ghelaesen 'tis meerder eer, Sa, sa, drinckt op, Giet nat door den krop, Men danst, en men springht, door de kracht van dit sop. Een teugh met vreughde ghedroncken, Maeckt ons bly-geestigh ende verstout, En laet 'tghelasken niet proncken, Soo ghy van de ghesontheyt hout. Sa, sa, drinckt op, Giet nat door den krop, Men danst, en men springht, door de kracht van dit sop. Suypt uyt de snel, en, ghelasen, Brenghet aen my ick sal doen bescheet, Als ghy't hebt uyt-gheblasen, Ghy de kracht, ende deucht maer eerst weet, Sa, sa, drinckt op, Giet nat door den krop, Men danst, en men springht, door de kracht van dit sop. Wilt vry u buyckxkens dan vollen, Suysselt ghy worden u beenen swack, Valt vry, ghy sult konnen rollen, Beter als gaen met meerder ghemack, Sa, sa, drinckt op, Giet nat door den krop, Men danst, en men sprinckt, door de kracht van dit sop. 