 Laetet de kryghs-ghesellen, Twisten, vechten, slaen, Laetet ons wapens stellen, Om onsen dorst t'ont-gaen, Door den dranck, sullen wy doen verhuysen, Al den druck, en al de droeve pyn, Laetet ons dan kloeck buysen, Om vol lust, en vreucht te zyn. Willet u lyf ont-laeden, Die een harnas draeght, Voor de pan om te braden, Worter hier naer ghevraeght, Van de deghens sal-men maecken speten, Om der aen te spitetn een capoen, Om daer van eerst wel t'eten, En daer naer bescheet te doen. Voor het musket een kanne, Voor 'tpistoel een glas, 'tZyn van de vroomste mannen, Die best lossen een kas, Voor 'tgheschut soo dient een volle tonne, Voor de bommen menigh stuck ghebraedt, Daer mé den streyt begonnen, Die tot d'eynt van vrede gaet. Laetet gheen trommels raesen, Slaet een eydel vat, Voor de Trompet te blaesen, Dienter een fluyt ghevat, Tiert, en raest, met schotels, en tellooren, Maecket u verheught met bly gheklanck, Laetet u stemmen hooren, Singht den soeten vrede sanck. Vrinden wilt dan verbleyden, 'tVechten is verkeert, Laet ons met kannen streyden, Mits men den peys begheert, Wilt door een dronck den vrede vereeren, Die ons rust, en welvaert doet, Laet onsen druck verkeeren, Den peys keert het suer in't soet. 