 Lest-mael op eenen avont laet, Lest-mael op eenen avont laet, Quam scheeven Teeuwen op ons straet, Om malsche Truy te vryden, Daer hy met klucht is af-ghescheyden. Daer hy met klucht is af-ghescheyden. Hy sey dat ick by Truyken quaem, Hy sey dat ick by Truyken quaem, Ick moest haer wesen aen-ghenaem, Want sy sou my nu eeren, Waer't niet om my, 'twaer om myn kleeren. Waer't niet om my, 'twaer om myn kleeren. 'k En sal haer nu niet scheynen kael. 'k En sal haer nu niet scheynen kael. Als ick een broeck, à la Candael, Op't Frans heb laeten maecken, Ick sal haer hertjen nu gheraecken, Ick sal haer hertjen nu gheraecken, Ick sien haer venster, daer is licht, Ick sien haer venster, daer is licht, Liet sy den glans van haer ghesicht, Op my nu neder-straelen, Sy sou met liefde my ont-haelen. Sy sou met liefde my ont-haelen. Ach liefste Truyken, hoort my dan, Ach liefste Truyken, hoort my dan, Opent u venster, ick en kan, Niet leven, noch niet sterven, Moet ick u back-huys langher derven. Moet ick u back-huys langher derven. Syn liefste Truyken hoorden hem, Syn liefste Truyken hoorden hem, En heeft terstont met stuere stem, (Geseyt) hout op van mallen, Oft, 'klaet myn soetheyt op u vallen, Oft, 'klaet myn soetheyt op u vallen, Daer op riep Teeuwen noch veel meer, Daer op riep Teeuwen noch veel meer, Ach! liefste Truy gunt my de eer, Dat ghy my wilt bedouwen, Met het vermaeck van u aen-schouwen. Met het vermaeck van u aen-schouwen. Truyken heeft haer daer op verstout, Truyken heeft haer daer op verstout, En heeft haer Teeuwen soo bedouwt, Met een pot vol conserven, Dies uyt den buyck heeft konnen derven. Dies uyt den buyck heeft konnen derven. Teeuwen dus siende hem ghestelt, Teeuwen dus siende hem ghestelt, Die heeft gheroepen met ghewelt, Houdt op, houdt, op, myn Truyken, Voor dese straelen moet ick duycken. Voor dese straelen moet ick duycken. Zyt ghy dan een Aptekers vrouw. Zyt ghy dan een Aptekers vrouw. Dat ghy met met conserven douw, Van boven komt te laeven, Dat u den ouden Uyl moet straeven. Dat u den ouden Uyl moet straeven. Had ick te voren sulckx betrouwt, Had ick te voren sulckx betrouwt, Dat ick met stront moest zyn bedouwt, 'kCost myn Candaelsche kleeren, Wel met vergult gallon vereeren. Wel met vergult gallon vereeren. Myn liefste Truy ick hebt nu wel. Myn liefste Truy ick hebt nu wel. Ghy blyft een Scheyt-prey door u vel, Ghy sult my doen ont-houwen, Dat g'oock zyt weert met stront bespouwen. Dat g'oock zyt weert met stront bespouwen. 