 Waer-om Vrindin soo stuer van hert, Wie soud' u wreet ghemoet konnen beweghen, Soo 'tniet beweeght wordt door myn droeve smert, 'tIs met my heel verkeert, En met u wreede sin, Zyt ghy noch teghen, Die ghy ghe-eert Hebt, over schoon Vrindin, Soeckt weder-min. Ick ben ghelyck een wanckel Schip, d'Welck door de liefdens Zee, wordt heen gedreven, En soeckt een Haef, maer vindt een droeve klip, De klip van u ghemoet, In plaets van uwe Haef, Wilt ghy my gheven, Siet wat ghy doet, Vergunt u droeve slaef, Een minne gaef. U beeldt staet vast in myn ghemoet, Oft ghy begheert, u kan ick niet verlaeten, Schoon ghy my laeckt, ick u noch preyse moet, U wreedt ghemoet, 'tis noot, Laet af myn tweede ziel, Wat soud' u baeten, Als my de doodt, Door droefheyt over-viel, Nu 'kvoor u kniel. Ick ben aen u schoon Maeght verplicht, Ghelyck de Maen haer glans kryght van de Sonne, Wordt ick door uwe wedermin verlicht, Verdryft die doncker wolck, Die my belet den scheyn, En laet verwonnen, Vry voor het volck, U groote wreetheydt zyn, Eer ick verdwyn. 