 'kSien dat den dagheraet, Aurora nu op-staet, Want haer ghelaet, Schemelt my in't ghesicht, En thoont dat volghen sal, 'tklaer Phoebus licht, Comt schaepkens, komt met my, Volght uwen Herder tot in de Valley, Daer myn beminde, Ons 'tsaem sal vinden, Daer 'tgras Minalcas lust, En uwen hongher blust. Ey, blyft niet hier, oft daer, Maer volght Minalcas naer, Vreest gheen ghevaer, Wy zyn hier by het Dal, Daer Laura my, oft ik haer wachten sal, 'kSien sy is hier noch niet, 'kSal 'tVelt begroeten met een droevigh liedt, Hoe Iphis wachten, Daer hy naer trachten, Wat straf dat sy ontfingh, Als hy om haer verhingh. 'tGhetoef van eenen vrint, Die toeft 'tgheen hy bemint, En niet en vint, 'tGhesicht, oft 'tsoet ghemelt, 'tGheen hy verwacht in't Wout, oft eensaem Velt, Die voelt syn hert vol pyn, Die selve peynen, doen my droevigh zyn, Want ick heb heden, De selve reden, Myn Laura die laet my, Hier eenigh in dees wey. O droeve eensaemheydt, Hoe wordt myn gonst beneydt, Wie heeft de weyt? Myn Laura oft Cupied? Want door syn toe-doen, is't dat sy my vliedt, Vermagh myn gonst niet meer? O minne-guycke daer ick uwe eer, Dickwils voor desen, Heb gonst bewesen, En speelde op myn Riet, Leeft Laura, en Cupied. En ghy, ô wreede Maeght, U wreetheydt my door-knaeght, Soo ghy behaeght, Die u syn jonst toe-leyt, Neen, droeve klacht, ghy wordt voor niet gheseyt, Myn klachte-loose klacht, En hoort gheen mensch, oft menschelyck ghedacht, Dan lucht, en boomen, Aert, water-stroomen, Ia 'tvier dat saegh myn pyn, 'tSou met my droevigh zyn. Vaert wel dan eensaem Wout, Myn droefheydt my benout, En weder-houdt, Myn krachteloose stem, Waer door ick in een vloedt van traenen swem, 'kBeveel u mynen druck, Soo Laura komt, melt haer myn on-gheluck, En ghy myn schaepkens, Zyt mé myn knaepkens, Thoont elck door u ghebleyt, 'tGheen ick daer heb gheseyt. 