 Sivlia hoe langh sal u hert? Myn soete minne pyn? Met strafheydt wygherigh zyn? Behaeght u dan myn groote smert? Dat ghy hem niet en acht? Die u syn jonst toe-lacht. Waer-om noem ick Sivia straf? Die door haer soetigheyt, My dickwils heeft verbleyt, Wanneer sy my te pande gaf, Haer hert tot onder-trou, Dat sy my minnen sou. Doen als ick met een soete vreucht, Haer schaepkens hebt gheleyt, En van den Wolf bevryt Doen kroonde sy myn gonst en deucht, En songh een vreudigh liet, d'Welck onse min bediet, Vont ick u schoone Herderin, Ons soete minne pyn, Sou nu noch grooter zyn, De trouw sou voeden onse min, De gonst u soetigheyt, En vré myn langhen stryt. 