 Veel genoegen Echtelingen! Wenschen wij u op deez' dag, Dien elk onzer, vol verlangen, Voor uw heilstaat nadren zag, Blijft altoos vereend van harten, 't Zij in voor- of tegenspoed, Toont, bij wisselvalligheden, Steeds een onbezweken moed! 's Hemels zegen, milde voorspoed, Strekk' tot loon van uwe deugd, Nooit treff' bang verdriet uw woning Nooit verlaat haar reine vreugd, Nimmer drukke u zorg of kommer, Maar een ongestoord geluk, Schenke altoos u 't waar genoegen, Onder 't zachtste Huwlijksjuk. Ja! 't genoegen lacht u tegen, Waar gij uwe treden drukt; Harmonie en teedre liefde, Die het menshlijk hart verrukt, Wonen duurzaam in u midden, Maken u in zwakheid sterk, Bij het klimmen uwer dagen, Ja tot aan den levensperk. 