 Vrienden! laat ons vrolijk zijn, En dees disch versieren; Bij het drinken van den wijn, En het Bruiloft vieren Past geen stille treurigheid, Noch angstvallig wroegen; Daar men bloem en palmen spreidt, Woont het waar genoegen. Schenkt eens in; de Bruiloftsvreugd Eischt een' vollen beker.. Bruigoms gulheid, Bruidjes deugd, Is ons allen zeker: Daar wij met een glaasje wijn Hunnen welvaart drinken, Dat geen ramp in dees woestijn, Ooit hun moed doe zinken! Welvaart, liefde en zoet genot, Van den Huwlijkszegen, Sproei op u en op uw lot, Als een' milden regen. Ieder grijpt' zijn beker aan, Drink' met volle teugen: Op de vriendschap kan dit staan - Zij kan 't hart verheugen! 