 WIe Geloov' en Liefde heeft, Is van noode Dat hem Gode Hope geeft: Opdat hy, zo lang hy leeft, Naar het goet van sijn lieve Jesus streeft. Maar hier past een taay gedult, Wijl dat Godt dikwils traag die Hoop vervult: Doch wie hem vertrouwt, En op sijne woorden bouwt, Zal in 't endt Zijn bekent Dat hy sijn beloften houdt. Doch verwacht geen aardsch genot: Al uw hopen, Laat dat loopen Op uw Godt: Acht de werelt, en haar rot, Slijk en drek, by het zalig hemels lot. Jesus heeft u vreugt bereyt, Niet op aard', maar by Godt in eeuwigheyt; Werpt uw ancker daar, En gewis gy zult hier naar Vinden mee Zulk een ree Vry van ziel en lijfs-gevaar. Hoopt dan 't geen gy niet en ziet. Schoon uw wegen Zijn gelegen In 't verdriet, En dat Godt geen hulp en biet, Zo verlaat noch uw goede hope niet. Jesus heeft het al voldaan; Hoopt op hem, al uw druk zal overgaan: Maar verbeyt de tijt, Dien hy heeft tot hulp bereyt; En gy zult Zien vervult 't Geen hy u heeft toegezeyt. Komt u eenig twijffel voor, Dringt in yver Daar te stijver Midden door; Geeft geen booze geest gehoor, Noch en valt noit door swakheyt uyt dit spoor. Schoon de Heer u dooden wou, Hoopt nochtans, hy is vriendlijk en getrou: Want wie niet en Hoopt, Is verdwaalt waar dat hy loopt: Ja in 't endt Is 't elendt Dien hy met sijn ziel bekoopt. Wel hem die zijn Hope bouwt, En dien waarden Vorst der aarde Vast vertrouwt; En niet steunt op hout of gout, En zich zelfs voor onverdienstig houdt; Maar die al sijn hope stelt Op dien Helt, die het al heeft neer gevelt; Die zal eenmaal zien, Dat het na sijn hope sal geschien, En sijn Borg Zal de zorg Dan voor eeuwig wech doen vlien. 