 MYn ziele moet u loven, Zo dik deez' dag verjaart, Dat gy, ô Godt, van boven Verkeeren komt op d' aard, En wort een menschen-kint, Dat m' in de luyren wind; Om te geven 't Eeuwig leven Die gy mint. Aanbiddelijcke Heere, Vol glants en majesteyt, Die duyzent Eng'len eeren, Als Godt van eeuwigheyt; Hoe kunt g' uw 's Vaders troon, Zo heylig en zo schoon, Dus verliezen, Om te kiezen D' Aardsche woon? Ik zie veel wonderheden, Als ik op alles let; De Hoogste daalt beneden, En buygt zich voor de wet: Zo dat een swacke Maagt Haer eygen Schepper draagt, En wort moeder Van den Hoeder Die haar schraagt. De Godt van eeuwigheden, Die noit geen oog bezag, Komt nu in 't vleesch beneden, En armlik voor den dag: Zo dat de grootste Heer Leyt in een kribbe ne'er, Gantsch verschoven Van de Hoven, T' sijner eer. O Rijcke, die uw wooning Met gout en marmer ciert, Kom ziet uw' Opper-koning Hier leggen by 't gediert': Den osse kent sijn Heer, Maar gy vergeet hem zeer, Als uw zinnen Dus beminnen D' aardsche eer. Hier pronkt geen pracht de muren: Hier is noch Min noch Meyt: De Maagt spreyt zelf de luren, Daar sy haar Zoon in leyt: Sy kent geen kant noch Sij, Of and're pronckerij: Van dit minnen Zijn haar zinnen Los en vry. Maria, zoete moeder, Ik zie gy zoogt een Kint, Dat zelver is Uw Voeder, En Vader die uw mint: Die met den Heyl'gen Geest Bevruchter is geweest, 't Grootste wonder Datmen onder Zonne leest. O Joseph, goede vader, Hoe moet gy zijn verruckt, Als gy deez' Levens-ader Dus in uw armen drukt! En ziet de Heer van Al Verschoven in een stal, Dus bewonden Om onz' zonden, En den Val. Wel laat ons dan niet vreezen, Maar kussen ook dit Kint; Hy zal de Voorspraek wezen, Van all wie hem bemint: Hy heeft sijn Majesteyt Vrywillig afgeleyt, Om sijn schapen Te doen rapen D' eeuwigheyt. Kom hier, verstokte Joden, Die uw Messias wacht, Hy wort u aangeboden, Maar nedrig en veracht: Sijn Koninkrijk is niet Van d' aarde die gy ziet, Maar om heden Te vertreden 't Hels gebiedt. Wel aan, bemorste zielen, Neem dezen Koning aan; Hy zal het heyr vernielen Dat u wil tegenstaan: Hy swaayt een yz'ren staf, En morzelt haar als kaf, Die sijn bende Tracht te schenden, Van hem af. O Jesu, lieve Heere, Doet my dit te geval, Dat 'k altijt mach verkeeren By uwe kribb' en stal; En houden my steeds by Uw Joseph en Mary, Dat ik leere My verneere. Na die rey. Laat alle trotzigheden, En wat u, Heer, misnoegt, Zijn uyt mijn hert gesneden, En geef doch 't geen my voegt, Op dat ik eeuwiglijk Noit van uw' liefde wijk': Maar beërve Op mijn sterven 't Hemels Rijk. 