 MEnschen-kint, Gy die wilt Christen heeten, Naar uw Zaligmakers naam, Ay zeg doch eens waarom Gy,dwaas en dom, By Christi volk u zelven maakt ten blaam? Want gy mint Te leven eer-vergeten, En de tong die Godt u gaf Tot roem van sijne eer, Besteedt gy meer Om Hem te tergen tot een wreede straf: Want in uw reden Vint men anders niet, Als vuyligheden Die de eer verbiedt, Daar gy zo vry By oudt en jong mê pronkt, En vonkt De driften door uw tong. Zo gy wilt Een ware Christen wezen, Volg dan Christi treden na: Van hem is noit gehoort Een ydel woort, Dat oudt, of jong ontsticht' of dede scha. 't Christen-gildt Was eertijts hoog geprezen, Wijl den zuurdeeg van het quaat Van hun was wech gedaan, Om na te gaan Het ware Kruys-lam waar het henen gaat; En 't heeft in zegen Steeds gebloeyt alom, Den naam verkregen Van Gods Priesterdom, En 't leeft En heeft Als noch het merk dat sy 't Levry Draagt van de ware Kerk. Zo gy mee Wilt Christi Priesters wezen, Wel besteedt uw leden dan Tot een gewied' off'randt, En altaar-brandt, Die langs der aardt ten Hemel geuren kan. Sielt u ree, Om Godt voortaan te vreezen, Maak met hem een vast verbont, En oeffent doch uw leen In zedigheen, Geen vuyle reden ga uyt uwen mont. Dat zal u geven Op der aard' een lust, En in dit leven In uw ziele rust, En 't lot, Dat Godt U voorder zendt, Zal hy Zeer bly Doen nemen een goet Endt. 