 OP, o mensch, omhels de deugt, Treedt de werelt onder voeten, Maak u zelf in Godt verheugt, Zo zal u sijn heyl ontmoeten: Maar al wie de deugt verlaat, En het padt des werelts gaat, Die wordt van Hem gehaat. Wie den Heere vreest en dient, Hoeft noch hel noch doot te schromen: Want hy heeft die Vorst te vrient, Die den Satan kon betomen. Ja de gantsche Engle-rey Nemen hem in haar geley, En staan hem dienstig by. Al wat oyt den Schepper schiep, Is tot nut van die hem vreezen; 't Zy het schuylt in 't grondloos diep, Of in lucht of aard' mach wezen. Vyer noch staal en heeft geen kracht; Geen Tiran, hoe groot van macht, Vernielt sijn lief geslacht. Hy stopt zelf de muylen toe Van verwoede leeuw' en beeren. 't Geen' aan and'ren strekt een roe, Zal nochtans sijn' schaar niet deeren. Blixem, donder, hagel, wint, Die sijn boden zijn geswint, Verschonen die Hy mint. Welgeluckig zijn die geen Die hier dus met Godt verkeeren; Sy zijn Vorsten, en met een, Priesters van den Heer der Heeren: Die in 's hemels ruyme woon, Zullen zitten op den throon, Met Jesus Davids Zoon. Hier zal Jesus ten Gericht Twaallef oude Stammen tellen, En voor iders aangezicht, Door haar mont, het oordeel vellen. O hoe zalig zijnz' al t'saam Die de Heere maakt bequaam, Tot zulk een erfgenaam! Geef, o Jesu, dat ik hier My, gelijk uw kint, mach dragen: Dat ik onder uw banier Strijde naar uw welbehagen; Op dat ik mach zijn uw Bruyt, Als gy hier mijn oogen sluyt, En blaast mijn leven uyt. 