 FIere Vroukens, net en kuys, Krachtig prachtig in uw huys, Die uw' eere Zoekt te meeren, Om by 't vrouwelijk-geslacht Voor net en reyn te zijn geacht. Ey wat maakt g' u zelven moe, En legt al uw yver toe, Al uw slaven, Al uw draven, Om te winnen deze Niet, Datmen uw huys recht zinlijk ziet. 's Morgens eer de zon op gaat, Zijtg' in huys of op de straat, Aan het schuren, Balk en muren; En het snijdt u door het hert, Zo maar uw vloer bezoetelt wert. Alles waar g' uw voeten zet, Moet zijn puntig, reyn en net: Niet een stofje, Niet een lofje, Niet een waassem dult uw zin, Op al uw koper, blik, en tin. Komt dan de Mey-tijdt voor de handt, Alles moet weer van de wand: Dan aan 't ragen, Schuren, vagen. Zeg wat is die woelery Anders als dolle razerny? O swacke Vrouwtjens hadt gy tijdt, En een weynig lust en vlijt, Om in 't woelen Eens te voelen, Hoe uw ziel vervuylt en dort, Daar het niet eensjes Mey-tijt wort. Zo gy uw eygen ziel eens zaagt, Die dus lang niet is gevaagt, Gy zoudt grouwen, En schier spouwen, Ja gelooven voor gewis, Datze noit schoon te krijgen is. Waarje zit, of waarje staat, Watje denkt, of watje praat, Heele uren Is 't van schuren, En van uw zielen-vuyligheyt, Wort in een jaar geen woort gezeyt. Zeg, hoe verzuymje dus, tot schant, Dit uw allerdierste pant? Daar op aarde Niets in waarde Kan bereycken 't minste deel Van dit zeer kostelijk juweel. Weet vry dat uw best cieraat In een reyne ziel bestaat, Zijt dan matig, Net en statig, Pronkt u met de goude deugt, Dat geeft de Engelen een vreugt. En Godt,die in den hemel woont, En der zielen kuysheyt kroont, d' Opper-koning Eert die woning; Dies hy met sijn Hofgezin Zellef komt tot die zieltjes in. Wel fiere Vroukens, teer geslacht, Toom uw woelery en pracht; Leer na dezen Puntig wezen Op uw ziel vol vuyligheyt, Meer als op 's werelts ydelheyt. Zindlikheyt en is niet quaat, Als men houdt de middelmaat, En uw Heere Krijgt sijn eere: Maar 't is quaat, schoon 't yder prijst, Als 'er uw Godt alleen voor ijst. Kiest dan met Mary het best, Dat gy hooren meugt op 't lest; Komt, mijn schoone, 's Hemels woone Heb ik voor u toebereyt, Leeft daar met my in eeuwigheyt. 