 IN sonden ben ick ontfaen En oock daer in ghebooren Qualijck kan ickse ontgaen. Zy komt my altijdt vooren En toont my snel Haer Leeuwen tanden fel, Mijn siele maecktse groot ghequel. Sonden is mijn ghepeys. By dach en oock by nachte Zy soeckt altijdt haer eys Ick kan my niet wel wachte: O Heere my gheneest Dat ick heb onbevreest Eenen nieuwen ghewissen gheest. Ben ick in een propoost Van nieuws my te bekeeren In den eeuwighen troost Altijdt te mediteeren: Heer eer yet lang Ontgaet my sulck aenvang 'tWelck my maeckt van herten bang. Ick wilde wel O Heer Als ick van wille sal spreecken, Dat ick cond' nae u leer Recht bet'ren mijn ghebreecken: Maer uyt mijn kracht Ick so veel niet verwacht Bequaem tot een goet ghedacht. Ontfaen heb ick u Gheest En dat tot mijn behoeve; Maer och dit isset meest Oft ickse niet bedroeve; Want sy ist pant, Van het beloofde lant, Inder eeuwicheyt triumphant. En isser niet gheseyt, Haer vrucht is liefde en vreuchde, Vreed en lanckmoedicheyt, Vriendelijckheyt en deuchde, Gheloove bereyt Ende sachtmoedicheyt, Matich in allen hoort dit bescheyt. Oock is des gheestes vrucht Vol allerleye goetheyt, Hierom ist dat ick sucht, Want quaet in mijn ghemoedt leyt. En dit present Is t'begin en het endt, Een boom wordt aen sijn vrucht bekent. Daer wort oock voort vermelt, Och mochtet ons doch vroomen, Dat die bijl is ghestelt, Aen den wortel der boomen, Die gheen goet cruyt Draecht, gaetmen royen uyt, Int Helsche vyer men hem eeewich sluyt. In Des Heeren dach hoort, Sal een yghelijck moeten gheven, Reeckenschap van elck woort, O Heer wie soude niet beven, Ia oock van elck ghedacht Welckmen int hert betracht, Och wee wee alle die hem niet wacht. Geboren uyt het ghebloet, Ben ick van d'eerste mensche, Verdorven ist ghemoedt, Onrecht is al sijn wensche, Al isser ghenaed' gheschiet, Oock diet plantien begiet, Sonder u wasdom ist al niet. Prince God aller deucht, V gheest laet in my wercken, Dat hy my vander jeucht, Tot in outheyt wil stercken, Op dat in mijn elent, Groot als zee zy optrent Een olijf taxken excelent. 