 ICk moet in eenen liedt Wt de Schriftuer gheresen, Een cort bediet Nu brenghen ons ontrent, Van 't begin merckt op desen, Des Christelijcken wesen, Om s'Hemels tent Te erven in het ent, 't Welck present In seven punten is, Boete, Gheloof, Doop, tsegghen // drie Leeren en handt op legghen // twie 't Laest Gods oordeel ghewis Nae die verrysenis. Alder eerst boete kent Betert u sondich leven, 't Nieuw Testament Leert in't begin dees gront, Mattheus drie beschreven, In 't vierde oock daer beneven Wt Iesus mont Men dit oock eerst verstont, Petrus vercont Hier op vergiffenis, In Luca derthien doet // verstaen Betert ghy u niet ghy moet // vergaen In 't oordeel Gods ghewis, Nae die verrysenis. Naest hier aen 'tGheloof knoopt 't Welck is seecker betrouwen Des dat men hoopt Al oftet niet en schijnt, Door't Gheloof vast te bouwen, Verlost ons van 't benouwen, Met Godt verbint Ons, om wesen zijn kint, Elck hier door vint Seecker ghetuychenis Wie niet ghelooft hoe fijn // hy 't roemt Die met eeuwelijck zijn // verdoemt In't oordeel Gods ghewis Nae die verrysenis. In't Doopsel wy ontfaen Christum en s'Gheestes gaven Nae Schrifts vermaen Ende in zynen doot Ons sonden wy begraven Door't Doopsel om te laven Met s'Gheestes goot Elck jong spruytken ter noot, Op dat elck loot Mach wassen groen en fris, Maer wie Gods raet verachten // sal Moeten eeuwelijck smachten // al In't oordeel Gods ghewis Nae die verrysenis. Alle die dus ghedoopt Zijn gheloovich boetveerdich Elck vrolijck hoopt Op het eeuwighe schat, Wiltse leeren eerweerdich t'Onderhouden volheerdich Van alle dat Aen u bevolen plat Dat elck sijn vat Bewaer voor erghernis, Nimmer een leven schandich // drijft, Op dat hy so volstandich // blijft, Int oordeel Gods ghewis, Na die verrijssenis. Comende also voort Tot oplegghen der handen, T'welck toe behoort Den beproefden ghetrou, Om t'oprechten die wanden Teghen alle vyanden, Aen Gods ghebou, Op dat elck hebben sou Doors' Gheestes dou, T'gheloofs verburghenis Sonder nieuwe inventre, Een goede consciente, Int oordeel Gods ghewis, Na die verrijssenis. Oock dit neerstelijck vaet, Alle vleys sal verrijsen, Beydt goet en quaet, Snel als een blixem slach, Hierom wilt deucht bewijsen, Van alle quaet afgrijsen, Op dat elck mach Staen in dien quaeden dach. Ellendich gheclach, Sal daer zijn boven gis, Wanneer dat dit verderffelijck, Sal andoen het onsterffelijck, Int oordeel Gods ghewis, Na die verijssenis. Buyten dit oordeel Gods Sal niemant moghen raecken, Dan sijns ghebodts Houders dit wel betracht, Want die van alle saecken Dan rekenschap sal maecken, Werck, woort, ghedacht, Waert al int helsche gracht, Een gruwelijcke nacht Wert daer sonder remis, Maer wie ghestadich // deucht // heeft daen Die sal ghenadich // vreucht // ontfaen, Int oordeel Gods ghewis, Na die verrijssenis. Sekerlijck sal gheschien, Een yder loon na wercken, Dan sullen vlien Alle godloose slem, Voor den Prince den stercken, Als sy sullen aenmercken Die toorn van hem, Op den stoel met gheclem, Hooren zijn stem Tot haer verdoemenis: Maer die van vroom verheven // staen Sullen in't eeuwich leven // gaen Het oordeel Gods heel mis Nae die verrysenis. 