 Mach men niet te recht ghelijcken Dese Wereldt by een Val? Wereldt, die aen ons doet blijcken, Dat sy ons bedrieghen sal: Wereldt ghy lockt ons ghemoedt, Als de Val het Muysje doet. Satan, om de Ziel te vanghen, Heeft het lock-aes van sijn vreughdt In des Wereldts Val ghehanghen, Tot bekooringh van ons Ieught: En hy lockt ons door dat soet, Als de Val het Muysje doet. 't Muysjen in de Val ghetoghen, Door de graeghte tot het Aes: Vindt sich onversiens bedroghen, Maer beklaeght sijn lust eylaes, En het voelt zich heel bedroeft, Om een weynigh, naeuw gheproeft. Rijckdom, Wellust, Wereldts Eere, Staet-sucht, Pracht, en Hoovaerdy, Daer beneffens te begheeren Lichaems weelden, Leckerny: 't Is maer voor een korte tijdt, Daer de Ziel soo langh om lijdt. Eermen 't Aes begint te proeven, Valdt de Val van 't Leven toe, En de Ziel raeckt in bedroeven, Want men leeft, ick weet niet hoe: Heden is men Rijck en Groot, Morghen leydt het Lichaem doodt. 