 Ba goe Liens va Ghendt, en Brugghe, Batjen dit es Malheureus: 't Loopt nu t'eenegaer te rugghe, 't Es nu al Vive le Geus: Vive Vranckrijck en Nassouw; 't Es nu al: aes up Pappouw. Nu den Prins met al sijn Knechten Komt in 't Erte van et Landt, Hons so art en fel bevechten, Stellet alles naer sijn andt. Hons Volck liggen toe en sien, Watter varinck sal geschien. W'adden wilder al goe ope. 't Was al diep en laet in 't Iaer, Maer wy zijn subijt bekropen, Van sijn Oogheydt, dat es raer, Dasse hover zijn gerocht, T'wijl daer niemand up en docht. Stercke Schanssen en Fortressen 't Sas, en Ulst, wy zijn 't al quijt, Iuste van de Poopsche Messen Oordmen daer te deser tijdt Psalmen singhen, soet van toon, Soo m'in Olland es gewoon. Nu light Lieven in de greppe, Ba, eys 't nu nie wel gebuyt? Tsa Signoren, wildt u reppe, Packt u vry ten Lande huyt: Wild in tijts naer Spagne gaen, Daerge eerstmael quaemt van daen. Maer en wilde niet vertrecken, Dees Ollanders sullen u Desschen up u Effebecken, Da'k van uwent wege gruw: Neemt dan Vullick u afscheet, Want u Paspoort es gereet. Tien, men sal noch om-ent-omme Kommen tot Sijn Oogheydts Lof: Van sijn Goeteydt, niet om sommen, Maer de Spagnaerts gaen te grof, S'ebben hons genoegh geplaeght, En zijn over tijdt verjaeght. 