 Wat valt het vryen, vryen, vryen, Wat valt het vryen wreedt en suer! Ach! die ghequeldt is met dat vuur, Steeckt tot de Keel in bitter lijen: Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Want als ghy uwe lusjes, lusjes Al hebt ghekreghen nae u sin, Seght meens, wat heyl steeckt daer dan in? Anders niet dan ghevley, en Kusjes: Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Maer als ghy weder spijtigh, spijtigh Wordet bejeghent van de Meyt, Lacy! dan sitmen staegh en schreyt: Want al haer doen valt nors en bijtigh; Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Ey, laet het vryen varen, varen, En voeghje by de brave Maets Daer en ontmoet een Mensch niet quaets, Anders niet dan ghezangh en Snaren; Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Laet dan het vryen steecken, steecken, Waer toe u schoone tijdt verquist? Ach! die een reys ter deghen wist Wat het is, van de Min te spreecken: Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Ick hebt wel ondervonden, vonden Wat dat het vryen al vermach: Dus schep 'k er uyt van desen dagh, 'k Hou niet van soo te zijn verbonden, Die 't garen doet, is wel geck, En so veel houdt van Minne, Minne, Minne, Die 't garen doet die is wel geck, En so veel houd vande minnetreck. Laet ons het vryen staecken, staecken, En houw 'et liever met de Kan: Want aen het Bier is voedtsel an; Wat soud' men met een Wijf togh maecken, Die'r sin in heeft, die is wel geck, En so veel houdt van 't Minne, Minne, Minne, Die'r sin in heeft die is wel geck, En soo veel houdt van de Minne-treck. 