 Wonder is des Menschen handel, Ende wandel, Maer voor al in Vryerij: Want het aldersotste Sotje, 't Scheefste Potje, Siet daer is een Decksel by. Vindje yemandt grof van Leden, Dom in Reden, En soo scheel het wesen mach, Die de Kinders doet verschricken, Door haer blicken: Noch krijght sy een Bruylofs-dagh. Iae, al waer 't de alderlompste, En de plompste, Die daer is in 't gantsche rondt: Als sy maer veel goude Kroonen Slechts kan toonen, Wordt ghevrijdt, en trouwt terstondt. Was de Munt voor Maey, en Tanne Niet ghebannen, 't Waren Vrijsters, trots als Trijn: 'k Wed haer dan wel souden soecken Kaffa Broecken, Schoon sy nu maer Dooren zijn, Wel! de Wereldt schijnt te hollen, Door haer rollen, Want wat Lepel lecken kan, Die naeuw' eten sonder slabben, Malle Babbe Had'se geldt, sy kreegh een Man. O! ghy Minnaers van de Schijven, V bedrijven Baert ghemeenlijck ongheval: Kiest veel eer een deftigh wesen, Waerdt ghepresen, 't Gheen u best bekomen sal. 