 Harderinne // mijn Vriendinne, Mijn vermaeck en levensvreught: Ghy alleene, zijt de ghene, Die mijn hart en ziel verheught. 't Vriendlijck wesen // noyt volpresen, En u Coralijne mondt, Waerdt te noemen // en te roemen; Schoonder dan de Morgenstondt. Rooder wangen // waerdt t'ontfangen Duysent Kusjes, nacht en dagh: Phoebi stralen // willigh dalen, Voor het lieflijck Oogh-opslagh. Al uw' Leden // net besneden, Overschoone Veldt-goddin, Doen my schrijven // ick sal blijven T'uwen dienst, in trouwe Min. 