 Sa, sa, weest wacker, ghy vrolijcke Luy, Schreumt niet voor kannen en glasen: Sta vast in dese vochtige buy, Ick moet u al t'samen gaen asen: Eerst met dese Fluyt // heel suyvertjes uyt, Tot wellekomst van Basen. Komt schenckt eens Schencker dit wederom vol, Soo mach het dees Droogh-hart ontfanghen: Sijn lijf dat is noch vreeselijck hol, Ay, laet hem niet langher verlanghen. Een ander die wacht // en haeckt nae dees vracht, De buyck meent dat de keel is ghehanghen. Voort drae, nu weer een andere Kop, Vry over-loopend' gheschoncken. Elck toont hem dat dit leckere Sop Werdt op het welvaren ghedroncken Van ons Vaderlandt // dus bied my de handt; Wy blussen de Oorelooghs voncken. In sulcken storm verliest men geen hooft, Hy, soo ist lustigh te vechten: Men werdt wel van sijn sinnen berooft, Maer komen noch weder te rechten; Al roltmen eens heen // wy raecken beneen, En blijven noch vrome Krijghs-knechten. 