 Hoe boosaerdigh // zijn nu de Menschen kind'ren Van onse tijdt? Die soo vaerdigh // eens anders eer vermind'ren, Door Haet en Nijdt: Hoe verkeert, hoe nijdigh spreeckt de mondt? Veel valsche dinghen // jae beuselinghen, Om soo te bringhen // haer Naesten in 't verdriet, Verdriet, verdriet, jae te storten in den grondt. Loosen Klapper // Faem-rover, Deugt-verberger, Elcks ongerief, Leugen-snapper // weer vry dat ghy veel erger Zijt, als een Dief: Want een Dief soeckt maer het tijd'lijck goedt, Tot sijn behoeven // Maer sulcke Boeven Sal Godt bedroeven, die haren vriendt sijn eer, Sijn eer, sijn eer nijdigh treden onder voet. Doch de Vrome // die op Godes goetheyt hopen, Sullen 't verdriet Boven komen // Want Godts genaed' staet open Die tot hem vliedt: Laet de Booz' uytspouwen haer fenijn, Die Godt betrouwen // en op hem bouwen In haer benouwen // die sullen noch in 't endt, In 't endt, in 't endt wel gemoedt en vrolijck zijn. 