 Geluckigh leeft die Mensch, Die zich laet verghenoeghen: En steldt sijn hooghste wensch In 't gheen dat Godt wil voeghen, In vreughd' of in verdriet En wenscht hy anders niet, Dan dat Godts wil gheschiedt. Als 't Schip seylt voor de windt, Bevrijdt van stuere vlaghen: Dan wordt men wel bemindt Van Vrienden en van Maghen. Dien Godt sijn gunst verlient, Soo dat 't gheluck hem dient, Krijght alle-man te vriendt. Sulck een heeft veel Compeers, Veel Nichten, en veel Neven: Men groet hem al van veers, Sijn Naem wordt hoogh verheven; Al waer 't een halven Sot, Men mint hem om 't ghenot: Dat doet den ronden Godt. Die lustigh teert en smeert, Met Gasten en met Brassen: Die acht men waerdt ghe-eert, Elck een weet op te passen: Niemandt gaet garen mis, Daer wat te kluyven is, Elck voeght hem aen den Dis. Maer soo door teghenspoedt De kans eens komt te keeren, Dat men hem wachten moet Van veel te Bancketteeren: Dan is 't, Adieu Compeer, Dan heeft elck een af-keer, Men kent gheen Vrienden meer. Al scheen de Vriendtschap groot, Men sietse haest ontwennen: Dan proeft men dat de noodt De Vrienden recht leert kennen. 't Is beter Godt betrouwt, Dan datm' op Vrienden bouwt, Wiens Liefd' soo licht verflouwt. 