 Ick groet u Lief, mijn Enghelin, Ghy doet my branden in de Min, Dat heb ick wel voor desen Aen u soo menichmael ghetoont, Ick bid' dat ghy my loont Met weder-min, mach 't wesen. Ey Harder, waer toe dese klacht? Steldt doch de Min uyt u ghedacht, Ten kan maer onheyl baren: Ghy weet mijn Ouders oudt ghebiedt En sal het lijden niet, Dat wy te samen paren. Ey Lief, dat's weer de oude praet, Ick bidd' dat ghy u Ooghen slaet Op mijn weemoedigh karmen: Hoe langh u Ouders doch ghehoort? Ey luystert nae mijn woordt; En isser gheen ontfarmen? Ick heb voor desen wel gheseydt, Indien het was u sind'lijckheydt, Ick woud' te Land uyt trecken Met u, wel overschoon Vriendin, Maer 't schijnt dat ick u sin Daer toe noyt kan verwecken. O neen, Philander doet dat niet, Mijn Ouders smolten in verdriet, Haer eenigh Kindt te derven: En wy, wy souden schand' en smaedt, En yders schimp en praet Door dese daedt verwerven. Neen Lief, 't en is voorwaer geen schandt, Ghelooft my vry, daer is mijn handt, Ick sal u nimmer haten; Het is in 't teghendeel groot' eer, Om Liefdens soet begheer, Sijn eyghen Stadt te laten. 'k Sal u doen paren in den Echt, Wel hoe? wy zijn te saem ghehecht Door Mins verloofde banden: Wilt ghy, mijn Lief, met u verlof, Wy varen morghen of, Nae West of Ooster-stranden. 