 Wanneer ick mijn ghedachten liet Eens dwalen gins en weer, Doe vond ick allerwegen niet Als pijnelick hart-zeer: 'k Nam alles in 't bysonder, En fiften 't Door mijn sin, Maer sagh gantsch niet of vonder Sijn ramp- en onlust in. Sagh ick op Conincklijcke Stoet, En kostelijck Cieraet, Dan docht ick, jae de overvloedt Gheen gierigheydt versaedt: Hoe kan hem dat ghevallen, Hoe schoon men 't oock verbloemt, Als men, helaes! van allen Een Tyran wordt ghenoemt? Sagh ick op Princelijcke pracht, Met Edelluy verknaept, Die noyt gheen sorgheloose nacht Met stille vrede slaept: Hoe kan die Mensch gheraecken Tot rust, hoe seer 't hem deert? Die noyt niet mach ghenaecken Het gheen sijn Ziel begeert. Sagh ick dan weer de Koopman aen, Met Brieven in de handt, Dit scheen wel yets, maer 't was gedaen Soo ras ick kreegh 't verstandt Dat hy sijn goedt most waghen In 't prijckel van de Zee: Dit, docht ick, moet hem knagen, En treffen 't hart met wee. Sagh ick dan op getrouwde Lien, Het scheen al weer soo yet: Maer als men weder eens wil sien Op 't geen men daegh'lijcks siet, Een huys vol van dispuyten, De meeste is de minst, En vaeck veel jonghe Spruyten, En daer by niet veel winst. Dus docht ick, als men 't wel beschouwt, Helaes! wat is 't dan al? Wanneer als men dan is getrouwt, 't Is vol van bitt're gal: Dus kon 't my niet behaghen, 'k Vond 't opghepropt met leyt: Doen heb 'k mijn oogh gheslaghen Op d'Eed'le vryigheydt. Sagh ick van daer een Ionghman tre'en Sijn staet docht my wel soet, Maer, docht ick we'er, die 's nachts alleen In 't Bedde slaepen moet, Wat vreught is die ghegheven? Helaes! 't en kan niet zijn, Dat hy in 't eensaem leven Niet voelt een bitt're pijn. Sagh ick de vleyschelijcke weeld, Die Ziele-moorder wreedt, Soo dacht ick, moordenaer, wat teelt Ghy knagingh in 't geweet: Ghy treedt het hart inwendigh Met stadigh nae-berouw, En maeckt dat hy ellendigh Sijn Godt af-vallen zouw. Dus vond ick niet in 's Werelts rondt, Dat rustigh leven doet, Als stil te zijn met hart en mondt In al 't gheen u ontmoet, Leer maer gewilligh draghen Al 't gheen dat Godt u sendt: In plaegh' zy dan gheen plagen Als ghy soo willigh bent. Ey, lijdt ghewilligh, wel, en stil Al 't gheen u Godt op leydt, En wilt doch aers niet als hy wil, De rest is ydelheydt: Soeckt ghy hier yets nae waerde Te minnen, ey, 't is mis: Want hier is niets op Aerde Dat minnens waerdigh is. 