 Een Harder die sijn eerste Lief // ontrooft was door de Doodt, Bevindende 't groot ongherief // en hem van vreught ontbloot, Soeckt op een nieuw of hem de Min // en het gheluck wou leyden, Tot dat hy weder nae sijn sin // mocht wesen met sijn beyden. Hy treckt ver van sijn Wooningh, als de Son staet West: Want dan de Minnaer 't vryen dunckit te wesen alderbest. Hy gaet niet west, niet zuyd', of noort // door Veen, Bosch, Berg, of Dal, Al zijn de Nymphjes seer gestoort // sulckx hem niet hind'ren sal: Maer vaert recht regel oostwaert an // met sijn kleyn lastbaar Schuytje Nae stee, tot hy in 't endt vernam, die heden is sijn Bruydtje: Nu door den Echt te saem vereent, nae haer begheer, Dus leydt de Nymphjes al haer moet en hoop ghestort ter ne'er My docht, ick hoorden hare klacht // die sy met traentjes de'en Wel lieve Nymphjes peynsdick // waer toe sulck naer geween? Denckt liever om een jongh Gesel // in 't soetste van sijn Ieuget Die u somtijdts door jock en spel // de droeve geest verheuget: Ghy weet de Ieught en d'Oouderdom past niet te gaer, Want d'een lijckt dan de Dochter wel, en d'ander schijnt de Vaer. Ey stilt, ey stilt u droef geklach // wel seecker benje sot? Want komt het breeder aen den dagh // soo wordje licht bespot: 't Is nou toch al gevrijdt, getrout // gelief-koost, en ghewonnen: Waer over men dees Feest hier hout // want 't Huw'lijck is begonnen Met dese Twee, die in 't ghetal van Iaren bey Niet veel verschillen, dat voeght best, soo 't oude Spreeckwoort sey. Wel aen dan nu, vereende Twee // malkander trouw betoont: Wy wenschen dat gheluck en vree // by u gheduerigh woont, En dat ghy noch een langhe tijdt // meught leven met u beyden, In goede rust, of schoon de Nijdt // veel laster soeckt te spreyden: Dat Godt den mensch heeft toegheleydt, hier in dit Dal, De Nijdt, met al haer nijdigheydt, sulcks niet verhind'ren sal. 