 T'Scheeltme langer niet een hayr Of 't de Meysjes doen of laten, Want ick sie hoe dat ick vaer, Al mijn vleyen en schoon praten Is nou nimmer noyt gheen deegh, Want al vrijd' ick dat ick heegh Noch mach 't al niet baten. Keunjet dan niet met de Beck Benje noodigh te beklaghen, Iae strack loopje voor de Geck, En noch moetjet al verdraghen: Wech, wech met dat mal Ghebroedt, 'k Wed dat my dit geyle Goedt Langher niet sal plaghen. Ick placht oock wel mal te zijn, Om te loopen naer 'et Meysje, Maer nou ist verkeert met mijn: Want haer poesel blancke Vleysje Doet my langher gheen verdriet, Om een Kus dat ick gheniet Al-te-mets een reysje. Neen, neen seeper, holla wat, 'k Wed ick my nou wel sel wachten, Heur te loopen achter 't Gat, Heb ick niet in mijn ghedachten: Want ick sie hoe dat 'et gaet, Al 't ghevley en soete praet Sy niet veel en achten. Daerom ben ick heel bereydt Om soo van de Meydt te blijven, En oock 't wierdt my lest gheseydt Van wel twee drie Oude Wijven. Die 't my hebben uytgheleydt, Wie soo sot is nae de Meyt, 't Kost hem lustigh Schijven, Ick sprack spijtigh, en ick docht Wel hoe brutsen my dees Besjes: Maer ick heb 'et nou besocht, Dese Bestemoertjes lesjes: Daerom ick 'et Meysje my, Want ick sie wel hoe dat sy Volghen al de resjes. Iae die met de Meyt verkeert, 'k Meen daer blijft wat aen de Bramen: 't Beursje moet zijn ghestoffeert, Als 'et Kermis is by namen, Dan doen sy jou strack aensoeck, Kom, en koopt mijn nou een Koeck In de Kermis-kramen. Daer mee ist noch niet ghedaen, Maer sy moeten 't Keeltje spoelen, Iae sy segghen, laet ons gaen Nae de Nieuw of Ouwe Doelen, En dat Spreeckwoordt volghen naer: Kermis komt maer eens in 't Iaer, Hey, de gheest moet woelen. 