 Florida onder d'Elsen-schaeuw Lagh soetjes ne'er-ghedoocken, Terwijl de Son het Hemels-blaeuw Was even door-ghebroocken: De vaeck bevingh haer Ooghe-le'en, 't Gheen ick sagh door de Telghjes heen: Toen is sy ne'er gheseghen. En heeft het geurigh kruydt verplet, Dus lagh mijn Florisaetje met Haer Borsjes los ontreghen. Ick sagh op 't Lely-witte vel Twee purpre Karshes proncken: Ay, Florida, dacht ick, hoewel Kondt ghy mijn borst ontvoncken, Door 't heete vuyr van uwe Min: Wat Schyth soudt ghy sijn wreede sin Niet tot de Min beweghen? Had Apoll' u soo leggen sien, Hy had sijn Daphne laten vlien, En zin in u ghekreghen. Een dartel Musje sprongh om hoogh, Keeck ylinghs nae beneden, Van stonden aen het Diefje vloogh Op haer Albaste Leden: En pickte met sijn beckje teer Op 't purper-root: wie krenckt mijn eer Rieps' met ghesloten ooghen? Ey Boefje 't is niet wel ghemickt Riep ick hem toe, doen is 't verschrickt, En is weer op-ghevloghen. Soo drae als 't Musje had ghemerckt, Hoe dat het was bedroghen, Soo heeft het we'er sijn moet versterckt, En quam strackx ne'er-ghevloghen, En dacht, tot lichtingh van mijn pijn, Sal ick gaen soecken Medecijn Tusschen die purpre wallen, En suyghen uyt die lieve mondt De Nectar, lavingh van mijn wondt, Daer d'Hemel mee sou brallen. Dus komt het dart'le Musje we'er Van boven ne'er ghezeghen. Help, roept sy, ach! wie krenckt mijn eer? Ick ben om hulp verleghen; Ach, ach! wie steurt mijn zachte rust? Houdt op, het is ghenoegh ghekust, Wie red' m' uyt dees ellende? Dus roept sy, slapend', overluydt, Ach helpt m', eer dat mijn hartje sluyt, Wie wou mijn eer daer schenden? 