 Staeckt Carileena, staeckt u Kusjes, want Ick stick aen Leckernijen, Oock kan ick niet lij'en Dese varsche brandt, Door 't kussen van u lieve mondt, Treft ghy mijn hart met noch een felder wondt: Want 't kussen baert in mijn, Niet dan een nieuwe pijn. Staeckt dan u Kusjes, waertse Nymphje soet, Ick my om u soo vlecht, en Wil my om u hechten, Als den Wijngaerdt doet Sijn tackjes om den Ollem heen, En houden u soo langh, mijn Carileen, Iae laten u niet gaen Voor dat ick ben voldaen. Goddin, wanneer sult ghy mijn gragen lust Eens blussen, door 't ghenieten? Of voelt ghy verdriet, en Is u 't hart ontrust, Door dien ghy twijffelt aen mijn Min: Soo steldt u maer te vreden, Engelin, Ick zweer, soo langh ick leef Dat ick u niet begheef. Eer sou de Son van boven neder af Ne'er ploffen, op der Aerde, Eer dat ick mijn waerde Carileen begaf. Eer liet ick my van Lit tot Lit Toe kappen, eer een ander het besit Van mijn trouw Hart ghenoot; Veel liever waer ick doodt. Als Carileen dees diere Eeden van Haer trouwen Minnaer hoorden, Sprack sy dese woorden: Komt mijn waerdtste Man, Ick heb u trouwheydt langh bespiedt: Volbrenght al 't gheen wat u de min ghebiedt, Ghy zijt de Liefst' van mijn, En ick sal d'uwe zijn. Hebt danck Princesje van u woorden, die Ghy uyt u rooder lippen, Teghens my laet glippen. Goden seght eens wie Leeft nu gheluckigher op aerdt, Nu ick nae wensch ben met mijn Lief ghepaert? Want zijnd' in dese staet, My niet te boven gaet. 