 Een Kindt van 's Moeders dracht, Ter Wereldt voort ghebracht, Vervalt in veel ghebreecken: 't Werdt somtijdts teghen danck Ghevoedt met Spijs en Dranck, Eer 't sijn ghebreck kan spreecken. Als hy wat meerder weet, Soo werdt hy t'School besteedt, Nae d'Ouders goedt behaghen: Daer blijft hy weer verheert, Ende hy wordt volleert, Soo moet hy veel verdraghen. Nae dees bedroefde tijdt Wast hy in meerder strijdt, In 't bloeyen van sijn Iaren: Als nu quelt hem de Min, Dan weer leydt hert en sin Om Rijckdom te vergaren. Schoon dees bedroefde Mensch Nu heeft nae wil en wensch De Liefdens lust verwonnen, Dan is door teghenspoet, Of door verlies van goedt Sijn droefheydt weer begonnen. Dus raeckt een Mensch de tijdt, En 't fleur sijns levens quijt, Met quellingh, jammer, klaghen: Dit is van Kindtsheydt af, Tot dat hy weer in 't Graf Met droefheydt werdt ghedraghen. Ghelijck de Vloedt, de Zee. Soo gaet het leven mee, Dan laegh, dan hoogh gheresen: Dan vreught, dan weer verdriet, Dan Rijckdom weer tot niet; 't Is noch als 't plach te wesen. 