 Wel werdt het Minnen soet, Gheleecken by de vloedt, En by het buyigh We'er: Waer door het stijve Schip Door kracht van Winden werdt Ghedreven op een Klip. De Tongh van 't nijdigh Volck, Dat is de Klip, de Kolck: De Mimmaer is het Schip, En d'achterklap de Windt, Waer door de Minnaer, laes! Hem dick bedroghen vindt. Nu zijt ghy van 't ghevaer, Van 't windigh, woest ghebaer Door 't aenstaen Bruydegom Verlost, en hebt alree Een Haven by de gheen Wiens Baeck ghy saeght in zee. Speelnootjes eer de Bruydt Van vaeck haer ooghen sluyt, Soo leydt haer nae de rust: En vraeght haer morghen vroegh Of sy noch heeft het gheen Dat sy met sorghe droegh. Nou Bruydegom wel an, En toont u als een Man, Voldoet de Minnaers plicht, V Liefje liefd altijdt, Soo datse niet en wenst Weder te zijn ghevrijdt. Gaet heen, Godt geeft u leydt, Voorspoedt tot saligheydt, En binnen 't Iaer een Spruyt Die noch Kindts Kinders teelt, In d'hooghen Ouderdom Van u volkomen weeld. 