 Phillis, ey staeckt u droevigh suchten, En stelt het treuren uyt u ghedacht, En al des Wereldts Commedi-kluchten, Iae kluchten, kluchten Zijn niet waerdt gheacht. Ach! wordt eens Meester van u selven, En smijt u droefheydt aen een zy: Laet Redens-schijn u hart niet bedelven, Bedelven, bedelven: Dat was raserny. Meent ghy de Werelt so sacht door te treden, Sonder slagh of wederstoot? 't Kan niet zijn, dus gheeft u ghemoed in vrede, In vrede, in vrede, Want sy is te snoodt. Als ick maer u weder-min kan verwerven, Laet vallen en tuym'len dan soo het wil: Draeyt niet al 's Wereldts rijckdom, en erve, En erve, en erve Op een losse spil? Laet maer de spil van u gonstig minne Vast staen, en blijven ghelijck een muur: Hier toe strecken al mijn verliefde sinnen, Ia sinnen, jae sinnen, Dat de Minne duur. Soo sal geen bitt're rouw, hoe schrander, Hechten op my, hoe fel die schiet, Maer 't een sal verdrijven met het ander, Het ander, het ander, Als ick u gheniet. Laet dan u Minne-lonckjes eens dalen, Tot in mijn binnenst' Inghewandt, En laetse daer met mijn Hartje gaen dwalen, Gaen dwalen, gaen dwalen, Dat van liefde brandt. Tot dat sy we'er by u met snelle vluchjes Neemt een deel van mijn hartje mee, Daer met sy al u smartighe suchjes, Gesuchjes, gesuchjes Steldt in stille vree. 