 Verliefde Borst, zucht op, ay, zucht, De blikjes van uw' Zon 'er straaltjes doen my pijnn': Dewijl 'er strikjes, me'e vermengeld zijn; Wiens knoopjes tarten mild robijn. Ay wend uw' oogjes van mijn oogen, 'k Raak anders buiten my getogen. 'k Raak anders buiten my getogen. Als ik de flonkkers overzla En merrik // zo roep ick geduurig om gena'. O edel werrik! van natuur, ô kragt! Wat hebtge' al in mijn Nimf gewragt! Waar deur ik ben geraakt, in lijden, En znak', naar Houwelijks verblijden. En znak', naar Houwelijks verblijden. Zy toond zo wel uitnementhe'en, In leeden // als in hoog', en waardgeagte ze'en. En oock in reeden // als in aartigheid; O! glorikroon vol Majesteit'! Laat my niet ewiglijk verlangen, Na 't kuszen van uw' zuvre wangen. Na 't kuszen van uw' zuvre wangen. Neen, neen, O neen, mijn zinnedief, Mijn hartje // mijn getrouwe ziel, zo spreekt mijn lief. 'k Ly zmart, op zmartje // ag! gy steelt mijn' zinn' Door uw' opregtigheid en minn'. Dan val ik, wijl die woordjes zwarmen, Verlieft, in hare laliarmen. Verlieft, in hare laliarmen. Wel aan, mijn schoone! hoor mijn be'e, Mijn kolagte // en aanziet mijn loutre minnewee. Eer ik verzmagte, door de hete vlam, Die, my, mijn vryighe'en benam. Dit zeid ik haar, en zag 'er zinnen, Geneigd, om my, te wederminnen. Geneigd, om my, te wederminnen. 