 Cond' ick u, Lief, beweghen Door soetighe'en, door vleyen en ghebeden, Mijn herte waar geneghen Tot dese daat te buygen al mijn leden. O soete Maaght // die my behaaght Verr' boven ander dinghen: Cond' ick u sinnen // door een gestadigh minnen Tot my bringhen. O schoonheydt waardt om loven, O soete Blom! kom glinster in mijn ooghen: Ghy gaat het al te boven, Ick wordde door u aansien opgetoghen. O soete Ieught // O! waarde deught! Schiet uyt u helle stralen, En laat u schichten // en schitterende lichten Op my dalen. Roem en lof zydy waardigh, O soete Maaght. Ach! mocht ick u genieten! V wesen goedt en aardigh Sou alle leet doen uyt mijn leden schieten; V soetigheydt // u vriend'lijckheydt, V schoonheydt, en u Deughde, V sedigh leven // en wijsheydt daar beneven Zijn mijn vreughde. Neemt weg de goude kroonen, Neemt weg robijn, en kostelijcke glasen, Hoe schoon sy haar vertoonen, Hoe konstigh, en hoe heerelijck geblasen, Hoe machtig rijck // noch ist als slijck, Noch ist als niet te achten, By roode wanghen // met aardig witt bevangen, Soet van krachten. Lied wilt u sinnen buyghen Na u Minnaar, die aan u trouw doet blijcken, De daat die sal getuyghen, Dat noyt mijn min noch liefde sal beswijcken: Al waart dat Godt // een droevigh lot Quam op ons neder gieten, Noch sal (Vriendinne) // mijn overtrouwe minne Niet verschieten. WIL HEM Sijn trouw vergelden, O waarde Lief! die u ter eer sal minnen, Schoon klappaerts u ontstelden, Wilt door haer raedt doch nimmer yet beginnen: Haer valscheyt loos // haer tonghen boos Die steecken tot in 't herte. Reyckt my u handen // ey Nimf ontlost mijn banden En mijn smerte. 