 Sparendam playsant van Huysen, Vol van Schepen in de Kolck, Water-rijck, versien met Sluysen, Veel Schippers, en varend' Volck Gherijft ghy goedertieren, Met dienstbaer manieren: Ons Borghers mee, Die uyt de Stee In u komen playsieren. Die uyt Harelemsch besluyten Sondaeghs nemen haren ganck, Tot u Vracht-halende Schuyten, 't Is daer loop in voor een Blanck, Om onvermoeyt te koomen Ghereedt over de Stroomen, In u Ghebouw, Daer sorgh en rouw Niet veel en wordt vernomen. Die te voet wil gaen vermeyen, Kan bequaem met lusten treen Deur de groene Klaver-weyen, Neffens 't voedsaem Kooren heen, En wie den wegh mocht falen, Om gantsch niet te verdwalen Vindt ghy een Handt Voor elck gheplant, Die wijst recht nae u Palen. Al die binnen u vergaren Toeft ghy met een soet vermaeck: Sou men Broodt voor Vrienden sparen, 't Waer een onghewoone saeck, Ghy zijt altijdt gheneghen Den Spaer pot uyt te veghen, Om speelen net Panneken vet, Soo milde Heeren pleghen. Die by u, door vreckigh schroomen, Den Spaerwouwschen Hondt uytstack, 't Was of Iacob quam te Roomen, Dat hy Pieter niet en sprack: 't Waer onbeleeft, jae schande Dat yemandt uyt den Lande Een Sant gheacht Besocht, en bracht Hem niet een Offerhande. 's Winters als de dorre paden Glat op 't Swater legghen sterck, Is menigh met lust beladen Om te reysen nae u perck Met veel ghespoock ten Yse: En ghy (nae d'oude wijse) Schaft Wijn en Bier daer by goet Vyer, Oock veelderhande Spijse. 