 Hey tsa, denckt nu om gheen treuren, Soeckt aers niet als vrolijckheydt: Mocht my eens een Glas ghebeuren, 'k Brocht het u, mijn mooye Meyt. Hey tsa, laet de Kelck om gaen, Wat, wy weten van gheen kommer: Brenght my eens een frisse Rommer, 'k Sal doen als ghy hebt ghedaen. Soo, wat soo, dat's fraey ghewdroncken, Keert het Glaesje om end' om. Schencker, hier dient in gheschoncken, Reyje wat, ick bidje kom. Hey tsa, tsa, met moede siet: Wat soo, daer's wat in de Slick-pot; 't Is veel beter doodt ghelickpott't, Dan begraven als een Pier. Speelnoot ick sal 't ueens brenghen: Iou, avous, ick brenghtje Sus: Doch ghy sult de Wijn niet plenghen, Op verbeurte van een Kus. Siej' het wel, mijn brave Maeght, Daer staet 't Glaesje 't bovenst' onder; Kijckt soo niet, 't en is gheen wonder, 't Is schoon in mijn Lijf ghejaeght. Schencker schenckt weer als voor desen, Schenckt wat proper, 't is voor haer, Die 'k daer toe heb uytghelesen, Wel bekoomt het u, hou daer: Nu een Kus, als 't is gheseydt; Siet, je laet uyt 't Glaesje storten, Komt, en wilt gheen Recht verkorten, 'k Maeck mijn mondt 'r al toe bereydt. Soo mijn Kindt, dat mach ick lijden, Hey! dat smaeckt, trots 't Suycker soet: Laet dat Glaesje binnen glijden, Drinckt dat uyt, ach! 't doet soo goedt; Gheeft jey dan u Nae-ghebuur, En die wederom een ander, W'moeten nu eerst met malkander 't Soet eens hebben, dan weer 't suur. Sou men altijdt sitten dencken, Dan om dit, dan da hart-zeer? 't Sou een Mensch sijn sinnen krencken; Struyf, ick denck niet eens soo veer. Weest dan lustigh vrolijck, Maets, Laet dan Glas en Roemers klincken, M'mach wrel eensjes vrolijck drincken, Als maer reed'lijckheydt heeft plaets. 