 Het tsa, daer hoor ick nou luyen Dam'jaten! Nou ist haest tijdt om uyt vrijen te gaen: Want dat voor al niet macvh zijn naeghelaten, Daerom wil ick my niet langher bera'en, Want nou begint het te worden de tijdt, Dat de mooy Meysjes willen zijn gevrijdt, Daerom wil ick my gaen spoen op de gang, Daer nae mijn Zieltje altijt heeft verlang. Ick meen dat hier ontrent woont mijn Buer-meysje, Is zy maer t'huys soo mack ick geen getreur, 'k Moet voor haer Deurtje gaen kloppen een reysje, En sien of ick 'er niemant en bespeur: Margrietje, Margrietje, hey, hey, benje t'huys? Soo doetje Deurtje op en laet m' in huys: Want 't is hier buyten soo vinnige koudt, Dat ick soo stijf schier ben gelijck een hout. Ick wil hier voor de Deur geen geraes hooren: Wat heb j' in 't sin, of hoe duncktet jou goet? Waer in Margrietje meught ghy u verstooren, Kent ghy my niet, het is Ioosje die 't doet. Wel ben jy't Ioosje? maer hoe komje hier, Treet vry in huys, en gaet sit wat by 't vyer, Had jy in 't eerst gheseydt wie dat je waer, Iy had hier langh gheseten by den Haerdt. 'k Was wel verwondert, 'k wist niet wat 't beduyden. Ick docht, wat is dat een spijtighe Pry. Iae lieve Ioosje, men weet niet wat Luyden Datter nou 's avondts al loopen verby. 't Is waer Margrietje, ick seght daer op niet, Ick houdt voor goedt dat jy wel voorje siet: Want sulck een Meysje, soo mooy als jy bent, Den een of d'ander hadj' altijdt ontrent. Ach! soete Beckje, mocht ick eens een nachje (Tot beyd' ons vreught en vermaeck) by u zijn, 'k Wed eer Aurora sou brenghen het Daghje Ghy u ghenoeghen soudt hebben van mijn. Sus lieve Ioosje, ey zwijght van die re'en, Wil jy soo praten, soo gaet wand'len heen. Wel lieve Grietje, gheen raedt weet ick dan: Want ick my nerghens niet herberghen kan. Om soo een Nachje, het hoorje te deeren, Iae 't geeft my wonder dat 't jou niet en rouwt. Wel wilje 't mijn op'n Zieltje eerst zweeren, Dat jy mijn niet eens aenraecken en soudt? Iae soete Susje, siet daer is mijn handt, Ick stel mijn Zieltje trouwelijck te pandt, Dat ick jou niet eens aenraecken en sal, Of daer most komen eenigh ongheval. 