 Eens wanneer de dag begon Door de wolcken bruyn te koomen, En het stralen van de Son Aen de hooghe getopte boomen: 's Hemels dan had afghenomen Als de wint geenbladt, hoe teer, Deed' verroeren of beweghen, Voeghd' ick my, tot vreughd' gheneghen, By een groene Linde ne'er. Daer hoord' ick de Nachtegael, Met veel ander Voghels singhen: Ondertusschen scheen de strael Door de Telghen dicht te dringhen: 'k Sagh in 't veldt de Dieren springhen. Daer 't ghevogelt' sat en sonck Ginck ick soetjes sitten speelen, Dat het soet ghespeul en queelen Van 't Ghediert' voor d'Echo klonck. Als ick daer nou sitten bleef, Door de vreught als opghetoghen, Sloegh ick varder door de Dreef Op een Nymphjen soet mijn ooghen, Die daer quam als aen ghevloghen: Noyt beleef ick blijer dagh: 't Hart verlanghde wie 't mocht wesen, Siende, was sy 't, daer voor desen Al mijn hart en sin op lagh. Mit sy jachtigh was in 't gaen, Nam ick voor haer te gheleyden: Dus soo ben ick daer van daen, En van Spaernes Bosch ghescheyden: Denck of ick mijn Nymphje vleyden Om haer weer-min, door ghebe'en. Waer op sy my, sonder spreecken, Met een lonckje gaf een teecken, Soo veel dat sy was te vre'en. Doen greep ick haer by der handt, Spijt de Minnaers die 't haer schamen, Ginghen voort door 't gulle Zandt, Tot wy aen de Duyn-kant quamen, Daer wy d'Echo weer vernamen: Doen loeyd' ick haer hoogher op: Wat ick deed', sy was te vreden, Daer wy Dorpen, Landen, Steden Konden sien van d'hooghe Top. Doen greep ick mijn Fluyt, en sprack: Lief, ey kom, laet ons wat rusten: Speelden, songhen met ghemack, Dat eens Menschen hart mocht lusten: Door de lipjes die ick kusten Quam dit oversoet gheluyt; Doch nae al dat vrolijck wesen Wou sy voort, en sprack met vreesen: 'k Waer gheschonden, quam dit uyt. 'k Was nau met haer weer aen 't Bos, Van den Bergh soet af ghezeghen, Of sy sprack: Lief laet my los, D'een en d'ander komt ons teghen, Laet my gaen, ick ben verleghen: Klappers Tonghen doen veel quaet. Lief, vaert wel; zwijght ons bedrijven. Dus liet my de Schoonste blijven Daer ick was, tot 's avondts laet. 