 Coridon had een Hart in 't oogh, Dat hy vast ijlde naer: Hy liep, hy rende, en hy vloogh Anghstvalligh hier en daer. Met snelle spronghen vluchten 't Hart Door Bosch en Wildernis: Dus riep hy, ach! wat bangher smart! Waer of 't verholen is. Al rasend' loopt hy door d'Woestijn, En siet vast om end' om: Ach seydt hy, waer of 't Hart mach zijn? Waer dat ick loop of kom, Ick sie gheen Hart noch eenigh Dier, Van aemloosheydt ick hijgh, Nochtans rust ick niet, voor ick hier Het Hart ghevanghen krijgh. Dus hijgend' hy sijn ooghen sloegh Op Bergh, en Dal, en Bos, Met vatte doen sijn Oor 't ghezwoegh Van Roosemondt, die los En onbekommert lagh in 't Gras, Die hy haest heeft ghesien: Ey, riep hy: hier kom ick van pas, Laet 't Hart nu vrylijck vli'en. Ick heb het Hart al dat ick socht, Mij soete Roosemondt: Ach! dat ick dorst, of dat ick mocht, 'k Omhelsde u terstondt: Met vloogh hy Roosemondt om 't Lijf, Die met haer Boesem bloot Lagh, ende druckten haer soo stijf, Dat's uyt haer slaep op-schoot. Sy sloegh haer ooghen op, en sagh Hoe dta haer Coridon Daer nevens aen haer zijde lagh, Ach! seyd' sy: Morghen-Son. Hoe komt ghy hier dus aen mijn zy? Mijn eenighst Toeverlaet! Ey kom, ey kom, en omhels my, Eer my het vuyr verbraedt. 