 'k Wou in 't kriecken van den dagh My eens gaen vermeyen, Deur het Bint-veldt, daer ick sagh Veel Sandt-loopers Reyen: 't Vlieghend' Wildt, ghevederdt schoon Galmde in party een toon, Hoogh, en laegh verkooren; 't Was een lust om hooren. Veel Gheberghten vond ick staen, Tusschen diepe Dalen, Daer de Zee-luy wel ghelaen Moedigh over halen Van het Haerlemsche Klinck-geldt, Datmen haer met vreughden teldt, Als zy vorsche vrechten 't Graghe volck berechten. Vorder raeckt' ick door het Dorp, Van Santvoort met eenen, Daer de Zee haer golven worp Naer de spitsen heenen: Doen stuend' ick voort mijn ghemoedt, Tusschen Duynen en de Vloedt, Daer veel Schepen komen, Vyt de holle stromen. Wijck-op-Zee spanceerd' ick door. d'Oceaensche Stranden Ick verliet, en nam het spoor, Weer door drooghe Zanden, Naer 't vermaerde Beverwijck, Daer Deughts Moeder Neden-rijck, 't Woordt, Wy Wijcken Tooren, Leersaem elck droegh voren. 't Was daer vol pleysierigheydt, Hof-ste'en, en Ghestichten, Prachtigh, trots, tot pronck bereydt, Die gheen Schijven swichten: Straten schoon behuyst, en 't Meyr, Met de Haven aen het Veyr Toonden haer ter deghen Mooy, en wel gheleghen. Het vertreck ginck my doen voort Naer mijn rust-plaets leyen, Door Velsen, door de Sandt-poort, Door de Klaver-weyen, Tot mijnder gheboorten Stadt. Prince, desen Wandel-padt Kna de Wandelaren Groot vermaecken baren. 