 Wel, wat of Neeltje meent, Om datse soo verweent Gaet ghekleedt op de wijs Van de Steedtse manier: En beeldt haer selven in, Te wesen een Goddin, Want sy treedt als een Paeuw, Dit hoovaerdighe Dier: Sy heeft de Stam Daer sy af quam, Haer Ouders gantsch vergheten: Maer men weet, die Neeltje kendt, Datse voormaels was ghewent De Melck in Ste te meten. Sy droegh een blaeuwe Rock, Twee Emmers aen haer Iock 's Ochtens vroegh, Als sy gingh in het veldt, door den douw: Een Trijpte hoet op 't Hooft, Wie haddet oyt ghelooft Dat ons Neel, een Boerin, Noch dus weyts worden souw: In dese tijdt Werdt sy ghevrijdt Van Iaep-Ian-Louwen Teuntje: Maer die gafse ras de schop, Nou soo treckt sy wacker op Met een rijck Koopmans Seuntje. Wat was die Neel een Meyt! Dickmaels heb ick gheseydt, Als sy was daer ick quam: Iou spijtighe dingh, Hoe selje voor jou geldt Noch werden eens bestelt, Haer ghelaet weset uyt, En haer gangh, als sy gingh. En heeft sy niet Van Claes-Ian-Piet Een Sleutel-raecks ghekreghen? En met onse Syme-Buer Op het Hoop, in onse Schuer, Wel honderdt mael gheleghen? Maer Neeltje was niet slecht, S'en wou gheen Boere-knecht: Want se was wel soo loos Datse wist wat se dee: Hierom gingh Neeltje strack, Midts datse kreegh de sack, En se socht hier en daer Nae een plaets in het Stee: Sy is soo veer dat sy niet meer De Melck en hoeft te draghen: Maer waerse aen 't goedt komt, Daer Neeltje soo seer af romt, Moet men de Stee-luy vraghen. 