 Ach! mijn ziel verdwijnt in smart, Wanneer ic mijn zware Sonden Overdenck al in mijn hart, So dat ick tot allen stonden, Gods geboden heb geschonden, In veel wispeltuerigheyt, Die de Ieught met hart en sinnen, Altijdt soecken te beminnen, 't Welck, eylaes! noch wort beschreydt. Want, o Godt, ghy weet den grondt Van mijn zware Ydelheden, Hoe ick u met lip en mondt Menighmael heb overtreden, Waer door my de spraeck en reden Schier van droefheydt heel vergaet: Want u handt, zwaer om verdraghen, Heeft my soo ter ne'er gheslaghen, Dat ick by u koom om raedt. Maer, o Heer, die uwen Naem Nimmermeer en soeckt te prijsen, Zijn voor u gantsch onbequaem: Ghy wilt haer gheen troost bewijsen, Iae krijght een grulijck afgrijsen, Die soo verquist sijn tijdt nae wensch: Want de stomme Creatueren Haer tijdt weten te bestueren, Beter als oyt eenigh Mensch. Want wy sien den Ooyevaer Hoe hy let op Somers-tijden, Soeckt te trecken hier of daer, Om den Winter te vermijden: Maer, O Mensch, wy staegh af glijden Van 't gheen ons Godt bevolen heeft: Op ons tijdt wy niet en letten, Om te wand'len in sijn Wetten, Schoon hy ons Exempels gheeft. Doch, o Heer, ghy niet en staet Nae de doodt van de SondarenL Want die sijn boosdoen aflaet Wilt ghy eeuwighlijck bewaren: Dus Godt, wilt my oock sparen, Al heb ick u veel leedts ghedaen, Wilt my dat doch al vergheven, En schenckt my het Eeuwigh Leven, Neemt my voor u Dienaer aen. 