 Fyne Christalyne Brillen, Groote Kaersen schoon van licht, Helpen geen verkeert gesicht, Staegh gewendt tot malle grillen: Want 't en baet noch Kaers, noch Bril, Als een Sot niet sien en wil. Schoon van Aensicht, Lijf en Leden, Schoon en kost'lijck in 't gewaet, Schoon en vriendelijck van praet: Sonder deught, en goede seden Is wanneer men 't wel besiet, Maer een opgepronckte niet. Rijck van Vrienden en van Maghen, Rijck van Schat, ja overvloedt, Rijck van Geldt, en rijck van Goedt Doet de Geldt-sucht niet vertragen, 't Is gelijck het spreeck-woordt seydt: Gelt en stopt gheen Gierigheydt. Veel besitten, meer begeeren, Niet uytgeven dan met pijn, Nimmermeer te vreden zijn: Nau een stuyver te verteeren, Niet dan Geldt by Geldt vergaert Dat's een rechten gier'gen aert. Weynigh hebben, niet te winnen, Veel verteeren by de Maets, Is wel oorsaeck van veel quaets: Leege Beursen, yd'le sinnen, Beyde handen in het haer Dat valt dan gemeenlijck waer. Die het Zeyl te hoogh op halen, En in Hovaerdy en pracht, Brallen boven hare Macht, Komend' eynd'lijck niet betalen, Speelen met eens anders goedt Onbeschaemd'lijck Banckeroet. Schoone woorden sonder meenen, Vriendtschap toonen Vyandt zijn, Is dat niet een boos fenijn? 't Is een aert van al de geene Die met schijn-deught (looft het vry) Decken al haer schelmery. Soud' ick al de Guyteryen, Al de boosheyt die men siet, Die nu hedensdaeghs geschiet, Met mijn kleyne macht beschrijven, 't Waer vergeefs: want yeder hooft, Aen sich selven meest gelooft. Soo de Mensch in alle dingen Socht de gulde Middelmaet, 't Waer wel goet: want maet houdt staet, Menigh soud van vreughde singen, Die nu met bedroeftheydt leert, Hoe de Wereldt loopt verkeert. 