 Sa, sa mijn Harders Riet, Speelt nu een vrolijck liet, Want ick de Min // geniet van mijn Goddin. Komt slaepjes springht en queelt, u Harder mee Want tot medooghen, Heb ick bewooghen Mijn ga-lathe. De schoone Galathee, Die al de Harders dee Buyghen ter neer // als sy maer van veer Een lonckje uyt haer Ooghjes op hem schoot, Dat scheenen stralen // die quamen dalen Vyt Phebus schoot. V blondt ghekrulde hayr, Met Strickjes hier en daer Gheset om 't hooft // de Son verdooft: Wiens witte wanghen met een schoone bloos Gheheel beschame // het aenghename Roodt van een Roos. Lestmael op dese stee Vond ick mijn Galathee. Ontrent de May // met al haer Nymphjes Ray, Als in een Ringh ghestrengelt hant aen handt: Maer mijn Goddinne // stondt als van binne Een Diamant. 