 Soo haest Auroor Blancketsel maeckt, En ciert haer blonde Lock, En dat Apoll' de boordt ghenaeckt Van haer Ghesternde Rock, Verdwijnen de dampighe Luchjes, Dan straelter een heldere glans, En Sephyers soete sughjes Locken de Nymphjens ten Dans. Selmasis juyst om dit ghety Vlocht kransjens in het groen, Hermafroditus die sagh sy Iuyst nae het Beeckje spoen: Dies schuylt sy haer onder de Telghen, Om sien wat hy begint: O Goon! soudt ghy u velghen, Men sulcken schoonheydt mint? Hy ontkleedt zich van lidt tot lidt, En springht soo in de Bron: Help Goon! riep sy, wat Godt is dit? Dat ick hem volghen kon. Daer saghz' hem vast ligghen dobb'ren, Nu duyckt hy, dan komt hy weer: Ach! mocht ick by hem lobb'ren, Omhelsen sijn Leden teer. Strackx smeet sy al haer kleeders En vlieght hem om den hals. Help Goon! riep hy, wat's u begheer? Voldoet mijn wil in all's: Ghy sult my niet ontvlieden, Al worstelt ghy teghen danck: De Goden sulcks ghebieden, Ghy zijt in mijn bedwanck. Iupijn, ey voeght ons Leden t'saem, En strengheltse in een: Dees vreught is my soo aenghenaem, Verhoort doch mijn ghebe'en: Strack groeyden sy in elckand'ren, En 't leeck een enckel Lijf; O! wonderlijck verand'ren, Wie sagh oyt sulck bedrijf? Hy sloegh vast sijn ghesicht om hoogh, En riep Mercuri aen, En Venus, hoort mdoch mijn vertoogh: Sal ick dus moeten gaen? Gunt, wie hier komt in 't Beeckje, Soo varen moet als ick. O Goon, war soeter streeckjen! Wie heeft hier van een schrick? Wie isser t'hans die soo vervaert Sou voor dees plaghen zijn? 'k Weet gheen altoos, hoe dor van aerdt, Of wenscht dees soete pijn: Wist ueder maer soo een Riviertjen, Hy spoeyde zich datelijck heen, Om met een Poesel-diertjen Te wisselen Le'en om Le'en. 