 Wanneer 't gheluck ons brenght by een, Ben ick by-nae van weelde droncken: Mijn Hartje is dan wel te vre'en, En leght in Leckerny versoncken: Maer als ghy wederom vertreckt, Soo werdt mijn vreught met rouw bedeckt. Seght houde Son, waerom benijdt Ghy onse vreught? Waerom dus jachtigh Snel voort ghe-ijlt? of, denck ick, zijt Of wordt ghy wederom ghedachtigh Ghenooten vreught, van u, Me-Vrouw? Denckt dan met een mee om mijn rouw. Ey sleept u Wielen traeghlijck voort, Soo langh mijn Lief haer komt vermaecken, Maer jaeghtser weer ghezwinder door, Doet As en Wielen dan vry kraecken, Wanneer mijn Lief van hier verscheydt, En laet mijn hart vol droevigheydt. Ach Phebus! gun my dese be'e; Ey laet u schoone goude Waghen Een weynigh marren hier ter ste'e, En laet drie heele volle daghen Verstrijcken, eer ghy gaet ten dal Vw' Paerden brenghen nae de Stal. Soo sal ick dan van mijn Diaen Te langher soete vreught ghenieten: Maer als ons Lusje zijn voldaen, Laet dan u Toom vry schichtigh schieten, En drijft u Paerden op de vlucht, Nae u Bemind', die om u sucht. 