 Ionghe Ieught, vol dertelheden, Wilt af treden Vyt dees wispeltuerigheydt, En wilt nu voortaen begheven 't Sondigh leven, Eer 't hier naemaels wordt beschreyt. Want ons sonden zijn soo zwaerlijck, En vervaerlijck Door den Heere onsen Godt, Daerom laten wy nou leeren, Obs bekeeren, Dat wy doen na zijn Gebodt. Weeldrigh, prachtigh, en hooghmoedigh Overvloedigh In wellust en overdaet, Daer op wy ons sinnen setten, Niet en letten Oft in Eer en Deught toe-gaet. Ach! leght af dees boose wercken. Wilt aenmercken Op den Iongen Tobias, Hoe dat hy hem heeft gedragen In zijn dagen, 't Geen dat hem bevolen was. Daerom wilt oock sulcks bewijsen, Hebt afgrijsen Van dit leven opstinaet, En bekeert u algemeene In 'et geene Ons soo dier bevolen staet. Soo sal Godt den Heer der Heeren Ons vermeeren Met zijn Woordt, en Heyl'gen Naem, Oock met vierigh groot verlangen, Ons ontfangen In zijn eeuwigh Rijck bequaem. Maer die nae hem niet en hooren, Sullen smooren In de duyst're Helsche Poel. 't Welck zy eeuwigh sullen erven En verwerven Voor Godts Heyl'ge Rechter-Stoel. 