 Ach sondigh Mensch! vol Hoovaerdy, Bekeert, 't is meer dan tijdt, En steldt dit leven aen een zy, Maeckt u dees Hooghmoedt quijt: Want onsen Godt sulck leven rouwt, En altijdt wederstaet: Maer die hem slecht en nedrigh houdt, Krijght voor den Heer ghenaed'. Ghelijck men dat kan mercken wel Hoe 't ons Naebueren gaet, Zijn staegh in anghst en zwaer ghequel, Deur al haer overdaedt: Want onsen Godt sulck leven rouwt, En altijdt wederstaet, Maer die hem slecht en ned'righ houdt Krijght voor den Heer ghenaed. Hier kan men klaerlijck mercken aen Dat dit een Voorbeeldt is: Daerom wilt u niet langh beraen, Voorwaer het gaet ghewis Dat onsen Godt sulck leven rouwt, En altijdt wederstaet: Maer die hem slecht en ned'rig houdt Krijght voor den Heer ghenaed'. Ghelijck men leest van Sodoma En Gomorra die Stadt, Dat voor haer was troost noch ghenae, Want veel pracht in haer sat: Ach! onsen Godt sulck leven rouwt, En altijdt wederstaet: Maer die hem slecht en nedrich houdt, Krijght voor den Heer ghenaed'. Daerom, o Mensch, wilt nemen acht Dat sulcks Godt niet behaeght, En houdt nu voortaen beter wacht, Eer 't naemaels wordt beklaeght: Want onsen Godt sulck leven rouwt, En altijdt wederstaet: Maer die hem slecht en nedrifg houdt, Krijght voor den Heer ghenaed'. 