 'T Aldergrootste Nut en Heyl Dat ons Godt heeft willen gheven, Om te komen vry en veyl Tot ghenaed', en 't eeuwigh Leven Is sijn lieve Soon verheven, Buyten wien gheen Heyl en is: Dit's een wegh, om komen nader Tot den Mensch-lievenden Vader; Ander weghen leyden mis. Sonder dese gunste Godts Waren wy gheheel verlooren: Sijn gheweldt brack 's Vyandts trots, Vrijd' ons van den vloeck en thooren, Daer wy onder moesten smooren. Hy verwint des Levens kroon Voor ons, door sijn Wonden bloedigh: Dies wy treden heel vrymoedigh Tot Godt, voor sijn Heyl'ghen Throon. Siet hier een die voor ons spreeckt, Siet hier een Voorbidder stadigh, Siet hier een die niet ontbreeckt, Om wiens wil Godt is ghenadigh, By den Mensche soo weldadigh: Schenckt ons sijn gherechtigheydt, Heyligheydt en alle Gaven: Wilt nae 't Aerdtsche nut niet draven, 't Nutste nut in Christo leydt. Komt dan al, ghy die dorst lijdt, Tot des Levens klaer' Fonteyne; Komt Onsuv're, niet en mijdt, Komt, hy maeckt de Zielen reyne: Schenckt u 's Levens Broodt ghemeyne: Komt boetvaerdigh daer toe treen: Wilt hem door 't Gheloof omvanghen, Steldt in hem al u verlanghen: Dit is Godts Ghebodt alleen. Wacht niet tot de laetste tijdt, Als het Glas staet uyt te loopen, Schoon soo langh g'in 't leven zijt Noch ghenade is te hopen: Wilt bequamen tijdt uyt-koopen, Voort ghy heden sijne Stem: Buyght u hert, en wilt hem dancken, Dat ghy groeyt als Wijngaerdt-Rancken, In het nieuw Ierusalem. 