 Den Mensch hier op der Aerdt Tot veel onrust ghebaert, Iae woeldt ghelijck de baren Die nimmer zijn in vree, Noch niet konnen bedaren Door 't ruysschen van de Zee. Want d'een die steldt sijn sin Op tijdelijck ghewin, D'ander die soeckt te leeren Eenighe wetenschap, Dat hy, om 's Wereldts eeren, Voort klimt van trap tot trap. En alsoo woeldt den Mensch, Tot dat hy nae sijn wensch Krijght een gherustigh leven, Waer deur hy werdt verleydt (Door des Sathans ingheven) Van Godts gherechtigheydt. Maer die in Godes Wet Sijn lust en vreughden set, Soeckt sijne reyne Weghen: Daer schept den Heere lust, En hy gheeft haer dien Seghen, Voortaen te zijn in rust. Daerom, O Menschen al, Soeckt hier op 't Aerdtsche Dal Gheen Schatten te vergaren, Maer wiltse (nae Godts Woordt) In den Hemel bewaren, Soo sult ghy zijn verhoort. 