 Adieu, Adieu vermaeck en weelden, Adieu schoon Hof, dat my wel vreuchden teelden: Daer ick songh // daer ick sat te rusten, Daer ick stondt // daer ick vondt // in het rondt Veel vermaeck, en 't Hart dickmaels verlusten, Door het soet Geblomt', en 't Kruydt, Dat daer veyl en jeughdigh spruyt, Als Phoebus Flora soet en lieflijck kusten. Maer ach! al waert 'er noch so schoone, Ick moet in de muffe Stadt gaen woonen, Al 't cieraet // dat hier staet // sal ick nu verlaten, Tulp, en Roos, Abrekoos, en 't gebloos Van meer ander Fruyt, schoon boven maten Appel, Haeghjes, Aelbes, Peer, Die van rijpte vielen ne'er. Wat mach u aenghenaemheydt my nu baten? Daer and're nae den Mey verlanghen, Word 't my het Hart (eylaes) metdruk bevangen, Want ick weet // tot mijn leet // dat ick nu moet scheyden Van 't pleysier // ach! Laurier // Eg'lantier En groen' Haeghjes mocht ghy my geleyden. Galdery, so net gebreyt, Met Lougustrum overspreyt, Hoe menichmael gingh ick door u vermeyden? Soo haest de Lente was ghekomen Heb ick alhier dees soetigheydt vernomen, En de lust // vaeck geblust // dese seven Iaren, Daer 't gesicht // heeft verlicht // het gewicht Dat de geest des menschen komt bezwaren. Daer de Reuck in was vernoeght: Het Ghehoor heeft zich ghevoeght Nae 't soet gezangh der Vog'len die daer waren. Des morgens als Auroor quam bloosen, En Phoebi strael den Dauw trock vande Roosen: In dit we'er // sat ick ne'er // op mijn Pijp te speelen, 's Avonts me'e // was ick ree // en sulckx de'e Want het mocht my nimmermeer verveelen: Maer ick gae dees soetheydt quijt, Daer ick my in heb verblijdt; Ey Bosch en velden wilt nu vreught me'e deelen. 