 Vernoegde, Rozidoor, de deugd, En 't lieffelijk vergulzel Van uw' ontknopte wakkre Ieugd Strekt uwen ziel' tot hulzel. Had Feugd uw' liefde niet bepaald, Zy waar, na mijn gevoelen, Al lang in Lethis vloed gedaald, Om uit, uw' zin', te spoelen. Wat dankheb, zal, mijn lievendhert', V, voor die deugd betonen? Het zal, met liefdeszoet, u' zmert, En duldiglijden lonen. Mijn zwakke maagdeziel, lag haast Om veer', door vals beminnen, Het vals beminnen, laas! verdwaast, En bijsterd al de zinnen. De zinnen zijn als 't weekewas Men kant 'er al in vormen; Zijn dan de vormen niet van pas, Wat rest'er, dan 't bestormen? Bestormen? neen. bestormen? ja. Bestormen? wel waarom niet? Hy zlaat zijn dingen vry wel ga, Die vaardig rijt, en omziet. Wel, overtrouwe Rozidoor, Zal uw' gemoed niet wijkken, Van 't vast bemuurde liefdespoor, Zo laat het heden blijkken. Laat blijkken datge liefde draagt En zuivrezugt. 'et koozen, In bangighe'en, eerst afgevaagt, Schaft geurig puik van Roozen. 