 Aensiet de Kindtsheydt inden Mensch: Aensiet de Ionckheydt daer beneven: Men kan 't niet al hebben nae wensch, Men moet de Kindtsheydt wat toegheven, En de Ionckheydt in haer jonck leven, En dencken datmen is gheweest Een Kindt, dat eertijdts wierdt ghedreven Van eenen Kinderlijcken gheest. Kinderen gaen kinderen gangh, En doen veel Kinderlijcke dinghen: Men moetse houden in bedwangh, Maer niet ghelijck als Tuchtelinghen: Want men siet vaeck aen stucken springhen Den Boogh, als men die overspant; Wil men de Ieught te nauw bedwinghen, Soo springhen sy oock uyt den bandt. Het Ionck is vrolijck in sijn tijdt, En speelt geern op des Heeren straten, Al ist een werck van kleyn profijt, Men moet haer al wat speelen laten: Want sy zijn ghelijck de Wijn-vaten, Die, als mense te nauw besluyt, Ewn gheen lucht gheeft voor Kelder-gaten, De Wijnen laten loopen uyt. Paulus, des Heeren Knecht bemindt, Die veel Wijsheydt hadd' te bewaren: Die seght dat hy deed' als een Kindt, Doe hy een Kindt was, jonck van jaren: Maer doe hem Godt quam weder baren, En dat hy kreegh een Mans verstandt: Doe liet hy alle Kindtsheydt varen, En heeft de gulden Roos gheplant. Den Tijdt die brenght de Roosen voort, En doet de Bloem te Saron bloeyen In ons, door de wedergheboort': Den Tijdt doet Melck-fonteyntjens vloeyen, By Geyten, Schapen, en by Koeyen, In de Gras-rijcke Weyden-groen: Den Tijdt doet alle Vruchten groeyen, Die de Menschen hebben van doen. Den Tijdt die moet men nemen waer. Om in te Ooghsten alle Vruchten, Daer mede Godt bekroont het Iaer, Door aenghename Somers-luchten: Want den Tijdt gaet haest henen vluchten: Daerom, die Tijdt gheen Tijdt en acht, Die brenght de Tijdt in zwaer versuchten, Als sy onnut is doorghebracht. Men moet wat doen, om Tijdtverdrijf, Hoordt men de Luyden somtijts spreecken: Maer het sal menigh Man en Wijf In 't eynde noch aen Tijdt ghebreecken, Wanneer haer Lenten is verstreecken, En datse zijn Deughts Somer quijt: Dan is de kans deerlijck verkeecken, Want nae dees Tijdt en is gheen Tijdt. Dan wordt dan Mensch bekommert seer, In sijn Ghewisse, of Gheweten; Dan wenstmen te verhalen weer Den Tijdt, die onnut is versleten, Dan wordt hy jammerlijck ghebeten Van sijn Schuldt-worm, die niet en sterft: Dan is in de Yserschaer gheseten Christus, die hem sijn Rijck onterft. De Tijden der Onwetenheydt Oversiet Godt de Heer ghepresen: Daerom heb ick in 't eerst gheseydt, Aensiet de Kindtsheydt, en by desen De Ionckheydt, in haer jeuchdigh wesen: Want sy en weten soo veel niet Als de oude Luyden belesen, Wiens Tijden Godt niet oversiet. 