 De overschoone Maeghde Ieught, Die stadigh staen nae Eer en Deught, En daer in dan soo rennen: Wiens ganck leydt nae des Levens padt, Zijn 's Wereldts domheydt zadt, En soecken Deught te wennen. Wiens soet en lodderlijck ghelonck Zijn Pronckjes in de Minne-vonck, Met oversoete Deughtjes: Sy tarten Iuno uyt den Throon, En Pallas, Venus schoon, Baren niet sulcke Vruechtjes. Het zijn Goddinnen van de Min, Die Liefde draghen met een sin, En baren soete lusjes: Die ons versachten pijn in 't Hart, Dat wy zijn uyt de smart Van mondeloose Kusjes. Haert overglinsterend ghelaet, Ver boven Diamanten gaet, Ghelijck men kan betoghen: Want Diamant en is maer steen, Niet nutter ons als been: Waer toe kan ons sulckx doghen? Wat kan ons meerder nut dan doen, Als een Deughdigh Nymphje te hoen, En daer toe schoon van Leden? Want haer aerdigh vleysje sacht Gheeft ons een soete kracht, Met duysent waerde reden. Gheen Corael of oock Gheperelt' Van de gantsche heele Wereldt En acht ick noyt soo waerdigh, Als dese Maeghden oversoet, Die ons zijn wonder goedt, Om haer Deught alsoo aerdigh. 