 Wel, wat isser al te Snoepen! Heeft zet Snoepen noyt gheen endt? D'een die snoffelt in een Stoepen, D'ander is oock daer ontrendt, Om de Snoepery met rust Doch te doen, soo langh men lust. 'k Set schier seven ooghen open, Als ick 's avondtds gae langhs straet: Want de Snoepers siet men loopen, Waerje komt, of waerje gaet: Elck doet neerstigheydt en vlijt, Om te soecken sijn profijt. En ons Haerelemsche Susjes Houwen 't voor een fraeye saeck: Want haer aenghename lusjes Legghen op dit soet vermaeck. Ach! segghen sy, 't is soo goet, Die sijn Handel mooytjes doet. Daerom gaense sitten proncken Met den avondt in de deur, Elck die gheeft de soetste Loncken, Om een Snoeper, in sijn fleur: Want sy dencken, ene jonck Quant Staet de Snoepery ter handt. Komter dan een koppel Brackjes Met de vlucht ghevloghen uyt, D'een die denckt, ey komt doch strackjes: D'ander roept schier overluydt: Vryers gaet doch niet voorby, Of koopt eerst wat Snoepery. Wil de saeck dan wel ghevallen, Datse raecken fraey ghepaert: Hey! daer is 'et dan te mallen, 't Volckjen is by een vergaert: Niemandt vangheen scheyden praet, Schoon, al wierdt 'et noch soo laet. En, soo loopt 'et lieve Nachje Met dit Snoepen vaerdigh heen, En in 't kriecken van het Daghje Gaet men stil naer Huys toe treen. Doch wat mijn aengaet voor 't lest, 'k Mach 't wel lijen, Snoept je best. 