 DAnckt den Heer, mits dat hy goed is beuonden, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Danckt end looft God der Goden, t’allen stonden, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Danckt den Heer der Heeren, mit hertɇ end monde, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die daer alleen węrckt wonderbare saken, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, Die mit wysheyt den hemel heeft ghemaket, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, Die d’ęrde bo-uen d’water heeft ghestaket, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die daer konstigh maeckte de groote lichten. Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. De Son die s’daeghs, als een Heer, soude lichten, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. De Maen end sterrn, dat sy de nacht verlichtden. Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die daer verslough Egypty eerstgheboornen. Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, End leyddet wt Israel den verkoren, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, Mit stęrcker hand, end wtghestreckten arem, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die t’roode Meer daer bedeeldɇ in twee hoopen Want syn bermhertigheyt blyft eewelick. End leydder door Israel, mit den hoope, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Heeft Pharao, mit synen heyr, versopen, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die syn volck, door de woestenye, brachte, Want syn berm-hertigheyt blyft eewelick. Die daer verslough Koninghen groot van achte Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, Die daer verslough koningen groot van maghte, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Naemlick Seon, Koningk der Amorriten, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. End daertoe Og, Koningk der Basaniten, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. End gaf huer land Israel te besitten, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Hy gaf’t synen knechte t’synen ęrfstucke, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die onser was ghedachtigh in den drucke, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. End vrytdɇ ons voor des vyands onghelucke, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Die daer spyß gheeft allen dieren der ęrden, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. Dancket God des Hemels mit grooter węrden, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick, Want alle mon-den vol s’Heeren lofs werden, Want syn bermher-tigheyt blyft eewelick. 