 DIe Heer is myn licht, dat my can geleyden, End myn heil voor wien soudɇ ick vreesen my, D’Heer is myns leuens kracht, my te vermeyden Voor wien soudɇ ick my schrichen, so gaer vry, Als wouden die boosen kryghwysɇ opstaen, Teghen my, sy die myn vyanden syn, Om myn vleesch te vereten, mit ghepyn, Sy souden struyckelen end t’ondergaen: Wen ick schoon ware van eene heyrkrachte Beleghert, so vreesde myn hert gaer niet, Wen my aenstondɇ een slaghstryd groot van maghte, Noch soudɇ ick verhopen, in sulck verdriet. Ick heb een dingk vanden Heere beghęrt. Welck ick noch meer van hem beghęren wil, Naemlick, dat ick blyuɇ in s’Heeren huyß stil Alle de daghen myns leuens op ęrd. Op dat ick magh aensien end fyn aenschauwen De cierlickheyt des Heeren schoon end frisch, End in synen tempel, hupsch opghebauwen, Schauwen so wat daer aen te schauwen is. Want in de dagh der teghenheyt sal hy My wel verbęrghen, in der hutte syn, End bedeckt houden aen een syde fyn, End my op een steenrootse stellen vry. Hy doet my gaen mit den hoofde verheuen Ouer myn vyanden, die my omstaen, Daerom wil ick hem in syn huttɇ opgheuen Offer, Godɇ oock eenen lofsangk aenuaen. Wanneer ick dy, o Heer, aenbidde vry, Ghenadelick my doch aenhooren wil: Wanneer du salt my hooren roepen stil. Ghenadigh sy mynr, end beandwoord my. Ick heb van mynen herte wel vernomen, Als in dynen naem segghende tot my: Souck myn aensicht, alsoo’t betaemt den vromen, Du siest nv, Heer, dat ick’t souckende sy. Verbęrgh niet voor my dat aenghesicht dyn, End in dynen tooren my niet verstoot, Du bist myn hulp gheweest in alle nood, Verlaet my niet, O Heer, end Heyland myn. Want myn vader end moeder hebben beyde My verlaten, męr de Heer neemt my aen, Leer my, O Heer, dynen wegh mit bescheyde. End voor my nv voort op de rechte baen. End dit om myner laeghleggheren wil, Gheef my niet ouer der moedwilligheyt Mynr vyanden, Valsche tonghen in’t breyd Syn opghestaen stracks teghen my seer veel. Ten ware gheweest dat vaste verhopen Dat ick had, des Heeren goeders te sien In der leuenden ęrdɇ ick waer versopen Van den droufsalen die my syn gheschien. Hoop dan op den Heerɇ in gheduldigheyt, Laet dy des langh toeuens verdrieten niet, Dyn hert werde stęrck in alle verdriet, End op s’Heeren toekomst duldigh verbeyd. 