 HEer, wil my, in dyns grims straffe, Niet bestraffen Om myner vertreding wil, Dyn toorn, dien ick heb verwecket, Doch vertrecket, My daerin niet straffen wil Want dyne pylen end klooten Wtgheschoten, Steken seer diep in myn lyf, End dyn hand hęrafghesteghen, Is gheleghen, Swaer op my, end druckt my styf. In myn vleesch werdt niets beuonden Ongheschonden, Om der onghenaden dyn, Myn beenen syn mit onluste In onruste, Ouermits de sonden myn. Want ghewislick myn boosheden Syn veel schreden, Hooghe bouen mynen kop, End syn, als een sware packe, Voor my swacke, Onmoghelick t’houden op Myn swęren vol stanks beuonden End gheschonden Syn, ouermits myn boosheyt. Verkromt end verdruckt ick trede, Mit onurede, In swarten schyn, door droufheyt. Want myn huepen syn vol seeren Mit oneeren, In mynen vleeschɇ is gants niet, Ick bin in so grooten kommer, End sulck iammer Dat ick brieschɇ wt hertverdriet. Heer, du kenst all myn beghęrte, Myn suchtsmerte Is voor dy verborghen nicht, T’hert klopt my, ick bin te deghen Krachtloos ghdeghen, Myner ooghen klaerheyt swicht. Myn vrienden end mitghesellen Sick recht stellen End ouer myn slaghen staen, End die daer waren myn naesten, Sick niet haesten My te helpen verr ghestaen. End die na myn siel staen dicke My te stricken, Mit listigheyt soecken sy, Mit quaed spreken sy ęrgh dencken End bedencken Daeghlicks bedrogh teghen my. Męr ick bin als doof gheworden, Tot huer woorden, End als ghehoorloos voorwaer, End eenen stomme gheleken Sonder spreken, Heb ick mynen mond bewaert. Ick bin als een doof mensch worden, End andwoorden Die mit synen mond niet kan: Męr, Heer, op dyn hulpɇ, ick wachte, Ick verwachte Myn God, een andwoordɇ hier van. Op dat sy sick niet verhueghen. End verhooghen, Ouer t’slipperen myns voets, Want ick bin bereyd tot hincken, Oock myn lincken Staen my altyd in’t ghemoed. Want ick myn boosheyt van herten Sonder scherten Bekennɇ, end myn sond my quelt Daerentusschen myn vyanden Veelderhande Syn fraey, stęrck end onghequelt. Die mit haet teghen my rechten Sick t’onrechten, Syn volwassen end ghegroeyt, End die voor goed quaed betalen My so onthalen, Om dat ick stuene na t’goed. Wil my dan in desen state Niet verlaten, Dat bid ick, myn Heer, myn God. Wil van my niet verre wycken, Sus beswycken Moet ick haest in dese nood. Kom my dan asnv te baten Sonder laten, Myn hopɇ op dy allein steit, Tot myner hulp haest dy seere, O myn Heere, End God myner saligheyt. 