 WAere God ons niet voorghestaen, Israel nv vermonde: Hadde God niet ons hulp ghedaen, Als teghen ons opstonden De menschen, die daer gants end gaer Godloos syn, si hadden voorwaer, Ons leuendigh verslonden. Want sy woedden teghen ons fel. Wy waren schier versoncken: Als door een waterbeke snel. Waerɇ onse siel verdroncken. Als stranghe waterbaren slaen, Syn sy na onser siel ghestaen, Des moest God onß erbarmen. Lof God die ons niet ouergaf Tot roofdeel huerer tanden, Als een voghel den strick komt af, Is onse siel wt banden T’strick is ontween, end wy syn vry, Des Heeren name staet ons by, Scheppers hemels, end ęrde. 