 Als de Son, laetst uyt haer gulde Kim Door d'Lentens droeff belooningh Lieffelijcken schoot op d'halff verdorde Landt, By de bron, aen 't Schevelingsche Klim, Langs d'af-gebroken Wooningh, Sagh ick Galathee vast weyden nae het strandt; Dies haer drabbigh Vee, schrickend' voor de Zee, Rugwaerts liep naer 'tgroene klaver-ree. Waer op ick, met snoode sorgh bekroost In 't volgen was soo vaerdigh, Dat ick onversienst haer 'tveldwaert in bequam Na de schrick, door d'heughelijcke troost Sy vriendelijck en aerdigh Als een Bos-Godin, stracks m'in haer armen nam, En sey Coridon, Lieff mijn waerde Son, Wien ick min, en noyt verlaten kon. Denck wat lust u Galathea dan Wt d'honig-soete Lipjes Suyckerlijck ver-eent met lodderlijck gelonck Als ghy kust, stracks soo gevoelen kan, Dat door haer teed're tipjes Scheen haer lichaems ziel uyt hare boesem sonck; Doch dees slaverny, kan gebieden my, En den wil, laes, maken stracks onvry. Soo ghy mindt, en met een straf gemoedt Verachten wilt 'tverander, Suygend' staegs 'tgenot, dat uyt mijn lippen vliedt, Denck ghy vindt, waer mee g'u lusjes voedt, Te kussen staegs malkander, G'lijck de lieve Liefd' ons lieffelijck gebiedt; Daerom segh my dra, 't zy doch Neen of Ia, Of ghy my mindt, ofte Lauwera? Ach!wel schoon', wel over-brave Maegt Wiens lieffelijck getroetel 'kIn mijn teere borst, en flaeuwe ziele smaeck! 'kSweer tot loon, soo langh my d'aerde draegt, Dat ick door Mins-gewroetel, Stadigh na de Ziel mijns weder-Ziele haeck: Daerom sweer ick jou, ghy zijt nu mijn Vrou, Die ick lief, en staegs beminnen wou. 