 Ach verharde Harderin Die, door min, Al de bergen, bosschen, dalen Al de starren, son, en maen, Doet vergaen Boven uyt des Hemels-Salen. Siet u Harders volle krop Boven op Van die hoog-verheve kruynen Neurt dit stadigh droevigh uyt Op sijn fluyt, Dat het schatert door de duynen Is liefs schoone borst van stael Of metael, Of gesmeet van harde bergen Dat sy nimmer hare slaeff, Tot sijn gaeff, Sou een minne-soentje vergen. Steeds mijn drabb'lig woeligh vee Gaet dan mee Door de dik-begraesde weyden En beweent een yder tret Die ick set, Jae betraent de groenen heyden. Somwijl pluck ick af een roos, Schoon van bloos, Schoonder als een root scharlaken, Die'k (gescheyde vande maets) In u plaets Vergelijck by u schoon kakaen. Dan verêert my Vrou Pallas Een gewas Nat bedaut met 'sHemels-Nectar; Maer ick vind' ghy over-bromt Al 't gebloemt, Mits gy zijt de gulde trek-star. Trek-star, die in 's Hemels-pool Godt AEool Steeds verselt met hem te waken; Op dat Boreas te strangh Met sijn gangh Niet en scheur Godt Jupijns daken. Noyt was Harders-trou soo kleyn In't gemeyn, Datmen trouwer Lief sou vinnen Dies ik sweer by 'tvlockje teer, By mijn eer, Dat ik stadigh u sal minnen. 