 Waer sal ick mijn Laura vinden, Dick bekranst met lauwer-blaen, Om met haer ten dans te gaen, Daer sy nimmer Coridon Soo verlaet, noch af-gaet, Maer hem dickmaels kussen kon? Ach! hoe suycker-soet moet wesen Als ghy lipjens-spijse geeft, En mijn Ziel door d'adem leeft, Ws Nectarelijcke mondt; Dies Laura, segh my dra Waerom ghy mijn Ziele wondt? Of tracht ghy my t'over-vallen, Als die wreede Vrou Diaen Die Actaeon dee verslaen, Om dat hy de Sonne-schijn Van den dagh, naeckt aen-sagh, Met soo menigh Nymphelijn? Ach! hoe lieflijck tracht u vleyen Mijne vryheydt af te raen, Om in't klaver-bosch te gaen, En de kransjes blader-groen Die men draegt, voor een Maegt, Sonder min-lust aen te doen. Of ghy my schoon door u woorden, En u mal gestreel, gevley, Ruckte van dees Maegden-Rey, En ick Hymens Wet vol-dee, Soud' ghy niet mijn gebiedt Van u Laura volgen mee? Al wat Laura wil gebieden Sal mijn grage graegt vol-doen, Om my nae u wil te spoen, En u teder Lammer-vlock Tot mijn graff duyn-waerts aff Drijven met mijn Harders-stock. Dat is, dat ick u sal minnen Met een reyne weder-min, Soo langh als u Zieltjen in 'tSchoone lichaem is gesteldt, En ick jou tot mijn Vrou Krijten sal doo al het veldt. 'tSa wel an, u lieve lusjes, Sal ick Coridon vol-doen, En u Zieltje weder voen Met u Lauraes lieve lust: Coridon, lieve Son, Hier op werdt ghy dan gekust. 