 Alle de winden, en noords-begieren, Doe d'oude Hyems en Janus bruyst, Doen Maja binden, belet haer 'tswieren, Maeckt dat den ys-Vorst thans verhuyst: Zephyrus soet, met op-gespanne kaken, Sietmen swoelend' raken spruytjens over-al; Dies yder moet voor-gaende droefheyt staken, Vrolyck sich vermaken in het groene dal: Waer hy sal sien de Nymphjens eenen dans Trecken rondt-om de groene Meye-krans. Alle de weydjes zijn braef beschildert Recht met 'tspinsel van Vrouw Natuer: Schaepjes en Geytjes, hier door verwildert, Hitsen haer Pan tot minne-kuer: Dies hy Syringh, van groen-bewasse Ceder, Vlecht een kransje weder, met gebloemt coleur: Om sonderlingh, met al de Nymphjens teder, Sy weer op en nedet springen sou hier deur: Waerom dat Pan soet op sijn pijpje speelt, En hare stem Vrouw Majaas loff uyt-queeldt. 'tSandige duyntje der heuvels tippen, Steeckt haer gedoken wasdom uyt˙ 'tWeelige kruyntje van d'harde klippen Groeyende thans ten Hemel spruyt; Door Iris vat van silverige stroomen, Diemen staegs siet komen van de hoogte neer; Op dat haer nat de uyt-getackte bomen ('tGeen haer was benomen) soude geven weer: Soo dat 'tal leeft, als bloem', als kruyt, als gras, 'tGeen vaeck in d'aerd' als heel gestorven was. Daerom, ô Menschen, in dees Mey-tijden, Her-schept u sondigh leven boos! Hellept ons wenschen tot sonds af-snijden, Dat yder breeckt sijn daden loos! Op dat wy t'saem in groene liefd' weer bloeyen, Alle quaet besnoeyen, volgen Ziels-begeer; Soo sal bequaem ons Jonge Jeugt op-groeyen, Laster-tongh uyt-roeyen, recht na Godes leer: Daerom, ô Mensch, gelijck het Spruytje spruyt, Maeckt dat u deugdt soo dringt ten boesem uyt. 