 Godinne die u schaepjes drijft Vande bron, uyt de Son, Na de kant van de strandt, Ey ick bid ghy by my blijft! 'kBid gy my tot geselschap laet Met u gaen nae de laen, Daer mijn hut Noch voor u tot beschut, Dicht by ons weyen staet, Daer sal ick dan schoon Harderin, Met een kus, tot een blus, Van u smart, in u hart, Vergelden uwe min. Ick wedd' dat oyt geen Nymphelijn In het veldt soo verseldt, Soo gemoedt, Iae noch oock soo begroet Sal van haer Harder zijn. Neen Coridon, ick weet gy boert Laet my los, eer nae't Bos, Galathee drijft haer vee, En alsoo ons bey beloerdt˙ Laet my alleen met ziels-geschrey; Want ick sal 'tongeval Van mijn leet, Soo ghy wel Harder weet, Betreuren in dees wey. Grusella 'ksweer u by mijn trou Dat ick min u Godin! Waer gevlucht? ach! 'tgesucht Pijnt mijn ziel met nare rou! Waerom gelooft gy niet mijn tongh, Die op 'triedt, vol verdriet, Laetstmael, ach! Laes! dit mijn ziels-geklagh Op't alder-droefst' uyt-songh. Wel aen dan, op u Harders woordt Gae ick mee, vande Zee, In het Woudt, daer ghy houdt Dat niemant u verstoordt; Dies geef ick u Lief Coridon, Hart en ziel, sie ick kniel Voor u neer, Jae tot een loff en eer Van u mijn waerde Son. 