 Stijg nae Thoreas-top Heel'consche Reye! Recht Pallas-standaert op, Wil nu geleyen Door 't kruyd'ge wout de Satyrs en Najaden; Want dart'le Flora steldt Veel-verwig in het veldt Schoon bloemkes, die sy stelt, Groen-rijck van bladen. Iuyg vreugdigh, en ontwaeckt, Ys-kil'ge menschen, Den grijsen winter staeckt, Help my nu wenschen, Dat Een-dracht mach in groene liefd' weer bloeyen, Dat, g'lijck de telgen groen Haer blad'ren open doen, Wy onse ziele voen, En 'tquaed besnoeyen. Siet hoe den dolle Mars Van vreugd' kan schat'ren, Die wapen-stand te wars Sijn stem doet klat'ren, En gord om 'tlijf den Prince van Oranjen Een rusting vast gekleeft, Daer wysheyt 'toogh op heeft, En sterckheydt steunsel geeft Tot spijt van Spanjen. Laet ons eendrachtigh dan Den Heer der Heeren Ootmoedigh roepen an, Dat hy vermeere 'sLands wasdom inde kracht van Oorlogs saken, Dat hy door goeden raedt Vast op ons Landen staet, Noch Eendracht af en gaet, Maer naerst'lijck waecke. 