 Beleefde Harderin, waer heen? Schort u snelle gangh! Laet u vermurwen 'tbrak geween Soo veel jaren langh Voor u Hut, Of in't Landt Wt-geput, By de kant, of bron, Daer ick Amarilli von: Daer mijn Harders-fluyt Heeft gekreten uyt Al het swaer verdriet, 'tGeen u Titer is geschiet. Bepronkte Koesteres mijns pijn, Harders-Engelin, Hoe lang sal ick gemartelt zijn Door u wreede min? Wanneer sal Amaril 'tOngeval Van u wil, te wreedt Dempen uyt u Titers leet? Daer ick u, mijn hart, Heb gethoont mijn smart, Daer ick voor u Ziel Als een Af-godinne kniel. Wanneer de soete aessems-geur Van u lieve mondt Dringht 'tswacke voe-loos lichaem deur Van u fel gewondt, Stracks geneest Over-al Mijnen geest, Dies ick sal, u deugdt Krijten uyt, die my verheugt; Dies, ach! Engelin Schenck u weder-min Zieligh eens gehecht Aen u over-trouwen knecht. Ach Amarilli, 'thel-geglim Van u starre-licht Heeft Titer op de dorre klim Door u lief gesicht, In het sandt Van de duyn, Soo vermant, Dat de kruyn, neer-buygt, En mijn nare smarte betuygt, Daer ick Harderin, Ligh gevangen in, Wreede Amaril, Ach! te sterven is u wil. Doch nimmer sult ghy ongheplaegt Zijn van u gewis, En even als een hart gejaegt, Ongerustigh is, Soo sult ghy Tot een straff, Laes! om my Tot u graff met pijn Stadigh uyt-gemargelt zijn; Dies ick willigh ly Uwe tyranny Schoone Af-godin, Voesteres van Titers min. 