 Treurt benaeude borst Schreyt met droeve reden Nu ghy zijn bemorst Vol van droevigheden. Opent my mijn graff, Ach! mijn ziels-behagen; Die den Hemel gaff Is my, laes! ontdragen; Al mijn ziels-vermaeck, O! te wreede saeck! Swiert op Zee-voogds golven groot, Rust doch Godt Neptuyn. Deckt u wolcken bruyn, 'kBid schort uwe winden snoot, VVilt haer nu geleyen En den stroom bereyen Die in d'Amstels narme swiert Gunt mijn aemelose Dat de Zee verpose Noch de Noord-buy haer begiert. VVant mijn Zielens-vreugdt, Al mijn troost en leven, 'tPronck van alle deught Is my thans ontdreven. Die als Sons-perruyck Met haer gulde stralen Dringt de Maen te duyck, Doet de Starren dwalen. Die, als d'hooghste Schat, Al mijn ziel besat, Schuylt voor my haer Hemels licht, Die mijn kiels-troost was, En mijn smart genas Voerdt AEool' uyt mijn gesicht Die my kon bewegen Door haer soet bejegeu Op d'onrustbaer veldt sich geeft, En dwingt my te sterven, Die door't stadig derven Van haer licht in droefheydt leeft. Soo de doodt my druckt In dees bange aerde, Ist om dat ontruckt VVort mijn Lieff, mijn waerde; Dan soo dit gestry My weerom doet leven, Sal ick d'heerschappy Van mijn vreugdt u geven: VVant ghy sijt mijn Son Die den Hemel kon Door u glans ontsteken aen, Hesperus die schuylt Op u schoonheydt pruylt, En schort op haer omme-gaen. Mocht ick met u paren En weer t'saem vergaren Onse vreugdt in Nestors tijdt, Dan sou al mijn lijden In haer ziel verblijden, Die de droefheydt nu verslijt. Soo den Opper-God Van den hoogen Hemel Voerdt gelijck een lot D'onder-aersch-ge gewemel, En u wreedt besluyt Van sijn hooge krachten Dringt u 'tleven uyt Sal mijn ziel versmachten. Ach! mijn tranens-vloedt Mengelt sich in bloedt, Klimt ten hogen Hemel op; Mits een droeff geschey Stuurt ons zielen bey Nae de hoogste droefheyts top. Ach, dat ick moet scheyen! En den tijdt verbeyen Die ons weer te samen voegt, Dat ick u mijn schoone Niet en hou ten loone Voor mijn druck die my vernoegt. Doch hoe wel ghy droeff Speelt in mijn gedachten, Moet ick nae 't behoeff Van mijn vreugde wachten; En hoe wel de smart My loopt al te fel na, Sweer ick dat mijn hart Leeft in Isabella, Soo u een Liefds-Vonck Ziel en lichaem schonck, Die de doot van d'aerde scheyt, Bidd' ick schoone Vrouw Dat ons d'Echte Trouw Nae die opper-glory leydt; Die ons alle-beyde Godt den Heer bereyde Die op sijne wolcken sweeft: Laet u dit genoegen En den tijdt vervroegen Die ons t'saem gesontheyt geeft. 