 Segh schoon Rosamond, Die de Kroone voerdt, Waerom dat ghy wondt, En mijn klacht beboerdt? Daer de grage lusjes Van u lieve Ieugdt Hebben eer met Kusjes Titers Ziel verheugt. Siet een water-beeck Wt mijn oogs-cristal, Met een felle streeck, En een naer geschal, Stroomt al suchtend' Harder Als mijn Stemme klaegt, Om dat ghy thans varder Titers Vlock verjaegt. Titer maeckt u Vrou Van sijn Schat en Vee, Biedt u aen sijn trou, En sijn zieltje mee, Titer set sijn leven In sijn Liefs genaed˙ Sal u niet begeven Voor de doodt hem slaet. Ach hoe menigmael, In u Vaders wey, Heeft den Nachtegael Met sijn tongs-gevley, Soecken nae te botsen Titers droeve fluyt, Die de harde rotsen Drongh haer gallem uyt. Waer dat Echoos stem, Door sijn holle keel, Riep: ach, ach, ick swem, Ach, ick swem geheel In de traentjes vloedigh Wt mijn Titers oogh, Die hy, suchtend', bloedigh Wt Roosmonda soogh. Kan het droeff verhael Van u Titers Min, Vwe borst van stael, Wreede Tygerin, Niet ontdoyen weder, Noch mijn doodt verhoen, Sal een Rijmers veder, Dit ter eeren doen. Die hier onder leydt, Wreede Rosamond, Doode tranen schreydt In besloten grondt, Laet sijn suchjes glippen Also langh door pijn Tot dat uwe lippen Oock gesloten zijn. 