 Waer sal mijn Laura bergen haer bruyn-oogs-cristalijn Die Deiphlo tracht te tergen Met toertsens-sonne-schijn; Want of sy niet Als straeltjes schiet Haers klaer-flonckrig gestarrent Schuwt selden 'tWicht, Waer door 'tgesicht Vuyr-vlammig staet en barrent. Hoewel de Lauw're blad'ren Gevlochten tot een kroon De Maegden-glans doet nad'ren Tot d'alder-schoonste schoon: Nochtans veel meer, Kan 'tlichaem teer, Een Harders hart ontsteken, Vermits een Maegt, Die schoonheyt draegt By Titon word geleken. Schuwt gy niet Laura 'tdonker Van 'tongesnoeyde Bos, Ey laet u lief gefloncker Van u schoon blondt hayr los, Mits u schoon pruyck, Streckt voor een huyck Vws schoon blosende kaken, Die 'tguld' Olymp, Noyt tot een schimp Swart-verwigh soude maken. Soo gy Godin tot wooningh Wilt nemen 'tlommer-dicht, Soo gunt dan u harts-Koning Eens daegs u sonne-licht, Op dat de smart, Ach! Hel mijns hart Ziels-aem-tocht niet versticke, Noch teerend' vuyr Vws pronck-natuyr Mijn lichaem in en slicke. Want soo g'u vyer'ge voncken Ten Hemel rijsen doet, Iupijn, door Mins-kracht droncken V vallen sal te voet, En bidden dat Ghy 'tSonnen-Radt, Noch d'onder-aerdsche Kelders Tot Cypris schandt Niet af en brandt, Maer stuyrt u krachten elders. Want of het lieve lichje Van't tintel-starge dack Op u lief-rijck gesichje Ten Hemel thooft uyt-stack Sou d'Bosjes-pronck Wt haer spelonck, Niet 'tbraef cieraedt op-proncken, Ach! ick segh jae Want mijn Laura Sy lust-rijck sou beloncken Daerom Laura wilt 'tlommer Vws luwe Bosch aen-doen, Op dat ghy door 'tbeslommer Moogt weyen in het groen: Mits 'tsuygend' Lam, Steets aende mam V sorge sal uyt-bleten, En Deiph'lo sal Door Bergh en Dal Liefs-schoonheyt noyt vergeten. 