 Al het geschreeuw Van Nijders-Tongen, Door boos verhael, En het gespreeuw Is nu bedwongen Door Hymens-prael: Alle de Nijders, Die wijders ontroven V eer en deugdt, Heeft thans de Echte liefd' verschoven Wat laster heugdt? Houd u nu vast In Ziels genoegen, Door Godes Wet; Want ghy ontlast Zijt van het wroegen Vws eerste bedt, 'tGeen u kon heven Geen leven eendrachtigh, Twee-ziel'ge Een, Dies zult ghy nu met Godt almachtig De Nijdt vertreen. Daerom u deugdt En Godlijck paren In Echte Min, Maeckt my verheugt Door 'tsoet vergaren Mijn Sang-Godin, Door hare Reden My dede ver-eeren Dit kleyn Gedicht; Dus wilt u Kinder-teeldt vermeeren, In God gesticht. 