 Sult ghy Batavieren, Bralligh uyt het Veldt, Nu niet gaen laurieren V Nassauschen Heldt? Die door wapen-Daden, Die sijn Fama singt Voor des Hemels-paden, En de wolcken dringt˙ Die door de noodt Vws vryheyds-leven, Sigh inde doodt Soo graegh wil geven Al waer hy noch soo wreedelijck om-ringt. Denck wat voor een glory Kranssen moet sijn Hooft, Die door een Victory 'sVyands glans ontrooft, En door 'tkloeck aen-leyden Sijns Soldatens macht Niet soo licht wou scheyden Wt het veldt onsacht, Voor dat hy sou Dees Maegt vermetel, Maecken een Vrou Sijns Glory-Setel, Door hem wel braeff, jae mannelijck verkracht. Ach! hoe menigh Borger Sal van harten graegh Desen Lands-Besorger Halen in den Haegh: Als sy door het swieren Haers schoon' wimpels-vaen, Desen Heldt laurieren, En rond-omme gaen: Als het geschal Der Krijgs-trompetten, En het gebral Van haer musquetten Donderigh sal dwers door den Hemel slaen. Prince die den Hemel Door u kracht bestierdt, En het aerdsch gewemel Door u Alheydt vierdt Maeck dat 'k ons Beschermer Tot den laetsten dagh, In geschriftens-marmer Waerdigh roemen magh; Op dat ick hem Magh tot sijn eere Met mijne stem Gestaegs vermeeren, Die nimmer oogh in 'swerelts krits ontsagh. 