 Titer, U woorden, En u soet onthael Van u lieve minne-treeck, 'tHart soo bekoorde, Dat ick menigmael Aen de koele water-beeck, Daer het weeligh kruyt, langs hare kant, men de steen-klip, op siet palmen, Om de traentjes van u vee, Dat mijn Ziel bewegen dee, Weder-klagjes moest uytgalmen. Ach mijn gepeynsen Stuyrde Amaril Tot een Weder-liefdens-trouw, Wat wil ick veynsen, Titer ist u wil! T'sa wel an, maeck my u vrouw, Die uwe Ziel vast is in-gezielt, en u nimmer sal begeven, Tweede Ziele van mijn Ziel, Die mijn kieskeur vaeck beviel Hartens-af-god in mijn leven. V droeve nachtjes, Die ghy in het Veldt, Met mijn Vee hebt uytgestaen, V minne-klachjes, Die ghy met geweldt, Laes! uyt-parste door 'tgetraen, Heeft Philomelaes soete stem op de tackjes vaeck nae doen botsen, Soo dat Echoos naer gegil Vwe klacht aen Amaril Wt-gallemde uyt de rotsen. Dies ick van bloemen Vlechten sal een krans, Om te drucken Titers hooft, Niet dan tot roemen Aen de Nymphjes-dans, Dat hy heeft voor sich gerooft Wt het getal der Maegden Rey een de trouste Velt-Godinne; Dies u trouwe Amaril, Nae haer Titers eygen wil Hem gestadigh sal beminnen. 