 Alle de Starren Van 'sHemels-Zalen, Son, en de Maen, ja selfs den Al, Schijnen t'ontwarren Al 'tonlucks-dwalen, Wat op u is, of wesen sal, Om dat ghy zijt, door d'allerdingen Vader, Zieligh nu te gader t'Saem' geschakelt Een; Dies sal de Bron van alle voorspoeds-Ader U oock wesen nader; Mits ghy zijt getreen Op eenheyds-padt, een wel-gesegent heyl, Schuwend' lusts-top (door vele sonden) steyl. Boven de golven, Spijt Zees-begieren, Steeckt Thetis en Neptuyn sijn hooft, Beyren, en Wolvn, En Tygers tieren, Mits Orpheus oock dees Bruyloft looft, Alle de Goon, de Satyrs, en Najaden, Lauwer-rijcke bladen Vlechten tot u loon. Diana mee verlaet haer koeligh baden, 'tSchijnt sy zijn beraden Om u Echtens-kroon Kransen te saem, met menigh keurigh Liedt, Om dat ghy dus u vreugde nu geniet. Ach! wat voor lusten Sal het noch wesen Als yder siet uyt 'tgrommigh Kroos, Na wijligh rusten Hoogh op-geresen Een wel so braef ontloken Roos, Die Pallas sal met hare Wijsheyds-Reden Stadigh soo bekleeden Door de deugdt alleen, Dat yder mensch met my sal seggen mede, Ach! hoe wel besneden Is dit been van been; Dies ick u wensch de hooghste Zielens-vreugt, Die ghy voor u, en d'uwe wenschen meugt. 