 Wanneer mijn schaepjes staen Met swaren dorst belaen, Spreeck ick haer treurigh aen, Met dese reden: Ey parst uyt uwe borst U traentjes voor u dorst; Mits Titers hart bemorst Is, laes! t'onvrede; Want waer ick gae In wey of lommer, d'Echo bootst nae Mijn zielens bekommer. En als ick dan ter sluyck Op eenen rouwen struyck In't Veldt mijn oogen luyck Of aen de Beeckjes, Komt my in mijnen sin Flora schoon Harderin U troetel-rijcke min Vol lieve treeckjes, Geen vreugdt soo groot, Gemengt met lusten, Die ick genoot Als ghy my maer kusten. Doch so mijn pijn vergroot En Titers hart af-stoot, Sal noch de kille Doodt U draet af-knippen˙ Iae yder spruytje sal U Harders ongeval, In't groen begraesde dal, Of aen de Klippen, Op dese aerdt Mijn doodt beweenen, Om dat ghy waerdt Laes! harder als steenen. En dan met naer gegrim, In 't Veldt, of op de Klim, Sal mijn bestorven Schim U Ziel bespoocken˙ Mijn toe-gesloten mondt Sal tuygen uwen grondt, Mijn oogen u verbondt, Met my gesproocken: 'tGeen ghy ô Vrou Noch sult bejamm'ren Om dat mijn trou Beweenen u Lamm'ren. 