 Nymphje wilje so ter vlucht, Mits Apolloos krulsel, Daeldt by Thetis uyt de lucht En Diaen haer hulsel Nu vol-toyt met naer gesucht Tot ds nachts vervulsel? Harder wat sou my de nacht Niet dan droefheyt geven? Wie sou voor mijn schaepjes wacht, (Die van angste beven) Tegen aller beesten macht Stellen sijn jongh leven? Dat sal ick u Titer doen, Set u by my neder, En in't Bos u schaepjes hoen, Daer ick u van Ceder Eene Krans in 't klaver-groen Vlechten sal dan weder. Of het schijnssel vande doot Harder my eens kusten? Sylvia ten waer geen noodt: Slaep hier vry na lusten, En wilt veyligh in mijn schoot By u Titer rusten. Of ons dan een wreede Leeu Listigh quam betrapen? Dan sal ick met hel geschreeuw Wecken al de Knapen, Die met reckingh en gegeeuw, Hoeden hare Schapen. Titer nu ghy om mijn min Hebt dus langh gehengelt, En ghy met u Harderin Ziel in Ziel vermengelt, Soo wert u dan na mijn sin, Echtens Krans gestrengelt. Sylvia als ghy my kroont Met de roose Bloemen, Sal ick gaen daerPhyllis woont, En ons Bruyloft roemen, Om dat ghy met minne loont Vwen Naem haer noemen. 