 Ach! Flora schoon Godin, Harts-Engelinne, Veranders ghy u sin, Laes! in on-minne? Daer het proncks-gegluyr uws lodder-oogen, V trouwe Harders-hart Tot blijdschap heeft getart, En vaeck bewoogen. Laes is de lieve lust Vws suycker-kusjes, Waer mee ghy hebt geblust Mijn grage lusjes, Wt u frissche jeugt dan gheheel verdreven? Moet ick, door angst en noodt, Noch treden inde doodt, Wt dit mijn leven. Iae 'tsilverigh gerol Mijns tranens-regen, Sal 'tBeeckje maken vol, Sonder bewegen, En het vlugh-gewieckte Vee in bosch en dalen, Sal dit in Titers stee (Deelachtigh van sijn wee) Noch droef af-malen. Mijn trouwe Amaril, Heb ick verlaten, Iae door u eygen wil, Veel Hoofsche Staten, Seer trotselijk ontseyt aen mijn Granide, Die als een waerde Vrouw, V Harder hare Trou Eerst aen wou bieden. V eygen ziels gewis, In 'thart geschreven, Sal self getuygenis Mijns trouheydt geven, Dat ghy de oorsaeck zijt van al mijn quaden, Daerom tot weder-min Laet Flora schoon Godin, Voor 'tlaetst u raden. 