 Tsa! Wel op aan soet Meysjes, Die wel hondert duysent reysjes Door u helder stems-geluyt Yder Minnaers-hart betovert, En dat dickwils hebt ver-overt, Singh dit Bruylofs-Liedje uyt. Ach hoe vrolijckdat den Mensch leeft Die sijn Echte-Zielens-Wensch heeft, En hoe jeugdigh hy vergaerdt, Werdt in dese Feest bewesen, Daer de Vreugdt is hoogh geresen, Die de Echte Liefde baerdt. Daerom laet ons met ons allen Dese Bruyloft wel bevallen, En oock bidden Godt den Heer Dat de Echt-Star magh op-rijsen, En het luck aen haer bewijsen Tot sijn hoogste Loff, en Eer. Dies wy oock met vrolijckheden Dees twee-een-gezielde Leden Wenschen al de hoogste vreugdt Die den Hemel haer kan geven, Om soo lievigh t'saem te leven Dat de Liefd' haer hart verheugt. Siet ghy niet de minne-vonckjes, En de wel-gestelde lonckjes Van ons lodder Bruyds-gesicht, Dat haer Lieff soo kon bestralen, Dat hem moest in't harte dalen Echtens-trou soo vast gesticht. Daerom Meysjes nu wy scheyen Wil de Bruydt nu doch geleyen Nae de soete lieve rust, Die het Bedde nae't ver-eenen Haer met vreugde sal verleenen Door haer liefdeloose lust. 