 Lerinde waerde Maegdt, Die schoonheydts Kroone draegt Boven de Bosch-godinnen! Siet Daphnis brack getraen Moet als een Beeckje gaen, Door u verharde sinnen, Daer nu het Rotsje mijn wee Wt-gesteent Heeft, en weent, Mits het meent, Ghy ver-eent Hebt mijn Vee. Het bruysigh Beeckje schreyt, Dat ghy alleenigh weydt Langs dees verheven kruynen, Mijn jongste schaepje blaet, Dat ghy dus van my gaet Weyende langs de duynen, Daer het sijn tranende oogh Dan uyt-giet, Laes! om niet˙ Ach! 'tverdriet, my geschiet, Al te hoogh. Daerom, ô wreede Vrou! Die smelten doet in rouw Uwen soo trouwen Harder˙ Segh doch waerom dat ghy Grasende, laes! van my Drijft uwen Schaepjes varder? Die ick in't klaver wel eer Onverbaest, heb geâest, Dus en raest niet, maer graest By my weer. Ach! Harder u Lerind', U niet, maer Titer mindt, Die ick wel heb gesworen: Dat hy (soo langh de Maen Kan om den Hemel gaen) Echtigh, als uyt-verkoren, Eeuwig sal heersschen mijn sin, Om dat Hy, nevens my, Even bly, aen mijn zy, Bleeff door min. U eerst-gesworen Eedt Die ghy Lerinde deed' Besigh in ons Vryage, Sal 'tNachtgaels geluyt Droevigh noch krijten uyt, In uwe groen Bosschage, Daer noch het stomme geboomt Vande Laen, hare blaen, Laet op-gaen, door't getraen Datter stroomt. 