 Weest welkom Harderin Van uwen Harder nuw. Silvester ghy met min Van my die Schaepjens stuw. Ick danc u schoone Nymph, com set u by my neer, Tot dat, tot dat, tot dat de Sonne neemt haer kaer. Na Thetijs inde Zee. Och neen Silvester neen: Mijn Ruyckveer staets ginghs ree, By Eerbeeck, wat bene'en, Waer my Olinda wacht, dus laet my ditmael gaen, Waer nu, waer nu, waer nu Pales eert wort gedaen. Veroorloft my Goddin Dat ick u daer dan ley? Wel Herder is't u zin, So voeght u aen mijn zy? Nu acht ick mijn gheluck verr' boven Paris, ach: Nu ick, nu ick, nu ick mijn Nimph geleyden mach. Silvester niet te hoogh: Ay hout u in u plicht. Och dat de Min my toogh Nu in u schoon ghesicht. Wel wat waer het doch dan? Silvest. Dan sou ick sijn te vreen, Dat wy, dat wy, dat wy nu twee dan wierden een. Hoe kan dat doch gheschien? Seer licht, soo't u maer lust. Ja laet ick het eens sien. Wel aen, my daer op kust. Neen, doet het sonder kus. Silvest. Och: het kussen vereent: Jaja, ja ja, ja ja, nu weet ick wat ghy meent. 