 MYn Schip kom te landen, Door de woeste baren, Ende Syrtsche stranden, Dat met veel ghevaren: Wilt my Venus sparen, Van meer perijckel noch, Want even, mijn leven, Moet streven, en sweven, Als een Boots-man doch. Liefde syn myn golven, Daer in moet ick seylen, En staegh ghedolven, Na myn Noort-sterr' peylen, 't Pekel-nat verdeylen: Het onweer dat ick schuw Syn vlaghen, die daghen Uyt 'd ooghen, ghetooghen. Van mijn Nimphje nu. De sanden en klippen, Daer ick op vervalle, Ach: daer zyn haer lippen, Darteltjens in t'mallen, En te reed in t'kallen, Als sy te trotsich my In t'spreken, uytbreken, En plagen, my jagen Heel wijt van haer sy. Carbidus in swelghen, Daer by Scyllas woeden, Die mijn schip verdelghen, En tot schip-breuck spoeden, Och: dat is het gloeden Van haer te wreede hart: Die spytigh, en bytigh, Myn ziele, vernielen: En tot afgront wert: Weer de soete winden, Die voorspoedigh jaeghen, In mijn zeyl en blinden, En met voor-wint draeghen Mijn schip uyt de laeghen, Daer ons de zee mee plaeght: Sijn loncken, gheschoncken, Uyt minne, vriendinne, Als het u behaeght. d'Anckers die bevrijen. Mijn schip inde stromen, En oock, nae veel ly'en, Weer te land doen komen, Sijn de soete ty'en Van uwe minne-vloet: Goddinne, laet winnen, U slave, de have, Die gh'em wenschen doet. 