 ICk wensch, dat tot mijn onbijt, Mijn den disch ginck laden, Met een Ham wel toe bereyt Saucijsjens wel ghebraden, Peper, Zout en Wittebroot, Met een Roemer die vry groot, Vol van Bacchus tranen, Om mijn drooght' te banen. Daer mee maeckten ick goed tier Tot het Middagh-eten: Dan woud ick by een goed vyer My weer sien gheseten: Met een Tafel wel voorsien Van all's wat my kan gheschie'n: Kieckjens en Kapoenen, Snepeens en Veld-hoenen. Daer by noch een Haes in't deegh, En yets om te drincken: Dan geroeyt de schott'len leegh. Onderwijl moet klincken 't Glaesjen met de klare Wijn, Op u santè of de mijn. Tsa Bacchus ter eeren, Dat ghelt u mijn Heeren. 't Avondmael die wenschten ick Met ghebraet te houwen: 't Zy een Os of Schape-stick, Mijn Maegh souwt verdouwen, Met een Sauws daer toe bequaem: Mijn Mackers is' u aenghenaem, Set u, wilt wat bancken En dan eerst bedanken. 