 O Min: o wreede Minne: Wat zijt ghy stuurs van aert, Ghy woelt en quelt de sinnen, Als een twee-snydend' Swaert, Eylaes: eylaes: o al te wreet, Gedenckt Min u gesworen eedt. De gulde zael Weet u schijn-deught t'eenemael. Loochent ghy nu de woorden? Loochent ghy nu de daet? Gheen vleyery en hoorden Beheeringh in u staet: Maer jonnen eendrachtige vree Tusschen (eylaes:) verscheyde twee, Indien ghy 't doe Soo verkrijght ghy loon tot boet. Min, dan sal ick u vyeren Op 't roockende altaer, Schaepjens met roofjens cieren, En slachtens' u te gaer: Jae doen ter eeren de konst en lof, Verconden, hoe verstant en stof In uwe gheest Heeft verwond'rings-vlamme meest. Om thooft sal ick u hechten, Tot een verweende trans, Op u ghetoyde vlechten, Een frisse lauw're-krans: Doet 't geen 't hart u heeft voorgeleyt: Ghebruyckt in t'minst geen tegenheyt: Doch vryelijck bromt, Roept: mijn Lief, mijn Engel, komt. 't Is waer, ghy mooght nu seggen: Hoe zijt ghy dus ontsint? Ghy ginght te recht uytleggen, Dit niet eens onderwint, Scheyd' af in tijts, eer 't is te spae En volght dit voor-ghebeelde nae, Vrijt uws gelijck, So van deught en reden-rijck. Sal ick, Min, dan begeven Dees ed'le Parragon? O Lusthof van mijn leven: Ach: dat mijn ziel u won: Medoogentheyd toont nu ter tijt, 't Gesegh, Min, acht ick niet een mijt, Haer blijf ick trouw De vermogen grootse Vrouw. Princesje, geen achterdencken Wilt hebben vande Guyt, Hy toont maer een soet wecken, Slaet vinnigh achter uyt: Hy tuylt, hy drijft, met my de spot, Daer ick om wensch, dat's het genot Van u, o Schoon, Gheeft u Slaef doch eenigh loon. 