 Wanneer ick kus u schoone Roose-mond, Dan ziel en hart die willen my terstont Verlaten in de lust, om by u haer rust Te genieten staegh, o heel soete laegh: Te ghenieten staegh ghevanghen: O kus: o soete kus: duurt langhe. Kom kust my eens, noch eens mijn Nimphjen, ay: Niet al te flauw, noch ook te snel van bey; Nu ick oock eens, noch eenmaels soete Beck: Noch ay: noch eenmael, och: het soet verhael, Noch ay: noch eenmael, dan rusten: O kus, o soete kus, laet lusten. U kusjen zijn het Nectar soet vermaert: U lipjens douw t' Ambrosia van aert: Veel soeter als Thijm op Hybla vergaert, En u suyker-aem, vervoert my tsaem, En u suycker aem mijn geesten, Kom kus, maer soete kusjens meeste. Och of mijn ziel met kusjens in u glee (Mijn Roose-Mond) haer lang-voorsiende stee, Dan bleef dees romp, eylaes: berooft van vreughd. Doch t'en mach niet schaen, als mijn siel mach gaen (Doch t'en mach niet schaen) om t'erven In kus, in soet gekus te sterven. Kom rooft mijn ziel, sy is alreede gereet, En wacht u kus, o kusjens ghy die weet Te schaken wie ghy wilt, kom blaest my in Een fris nieuw gemoed, die m'in kusjens doet, Een fris nieuw gemoed, te haken: Komt kus, kom soete kusjens vake. 