 AMarill, Amarillis, Mijn soete, soete hart, Ach: eens u wil is, My the helpen uyt dees smart: Goddin ghenaed: laet eens u ooghjens gonstigh, Dalen op my jonstigh, Die's Hemels lot u heeft tot een slaef ghegheven, Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven. Goddin, let eens op mijn klacht, En neemt dit segghen aen Dat mijn vluggh' ghedacht. U te smeken wil bestaen. Hoort, hoort, d'ellend: en siet wat droeve minne My soo queld van binnen: Daeru schoon ooghen my toe hebben ghedreven, Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven. Des daeghs sweeft ghy my om't hart, En 'snachts neemt ghy mijn rust, Die vol pijn en smart In mijn nemmer word gheblust. Ach Goddin, ay laet: laet u Slaef niet sterven, Die om u te werven, Hercules selfs, ja de Helle sou doen beven: Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven. 