 O Ware Voedster van mijn Jeught, Wiens groote deught, Wiens gaven blincken als de Son, O velt Godinne: O Harderinne: Die overwon. Mijn hart, mijn ziel, en al't ghemoet, Noyt teghenspoet Ghenaeckten my in't luwe dal, Daer ick met lusten So vaeck gingh rusten, O eenighst al, De Goden schenen selfs verblijt, Dat doe ter tijt Wy Min met Min strenghelden soet, Soo d'een als d'ander, Al door malkander In overvloet. De doot ghescheyden heeft ons Twee, Ey my: o wee: Verdoolt loop ick door Bosch en Wout, Dat selfs de Dieren Schricken voort gieren, Mijns stem verflout. Ick woel, ick draef, ick run, ick jaegh, Al even-staegh, En ga vaeck sitten op u graf, Bedouwt met tranen, En moet vermanen Wat jonst ghy gaf. Wel eer doen ick de aerd' opgroef, U tot behoef, En stack het spaetjen in het zand, Het druckigh lyden, Voor't lief verblijden, Nam d'overhand. Leght daer, dacht ick, o lieve Licht: U sy ghesticht Een Marmer-Tomb, voor trouwe min, Voor alle pijnen, Voor al het quijnen, O Harderin: Boomen en beeckjens vrylijck tuyght: Het wilde ruyght Betreden is vaeck van mijn hart, Met lieffelijck kosen, Met minnelijck blosen, Met blye smart. Rust daer, ey rust, verkoren vrouw: Kond ghy mijn rouw Be-ooghen eens, dan soud'ghy sien, Hoe in het leven Ick na moet sweven, Troost'loos allien. 