 IN' tdiepste van myn dromen, So dochtme dat ick sach Een Lecker tot my comen, Doch maeckten gheen ghewach, Het stelde nae mijn wesen Strackx sijn pesen. Mijn koetsje vloogh hy over, Hy waende dat ick sliep, Och: docht ick, guytsche rover, Hoe wel ick 't niet en riep, Hy swierde gins en weder, Op en neder. Hy gingh in 't achter-hoeckjen By 't groen gardyntjen staen, Hy kreech soo menigh vloeckjen, Doch 'tzieltjen was belaen: k'Swoer by sijn moeder banden Dat mijn handen Hem mochten eens vermannen, Ick sou dat cleyne Wicht Sijn boochjen haest ontspannen, En breecken sijnen schicht, Dat hy om pijns vernuwen My sou schuwen. Sijn vleugeltjens die bloncken, Vergult op vreemde aert, Het worde soo vroo-droncken, t'Heeft veel onrust ghebaert, Dat ick eerst nae het swetsen Voelten 't quetsen. De borst waer my inwendigh Niet anders als een gloet, Doe schaterdend' t'behendigh, Vloogh wegh, en riep: o bloet: Wilt ghy mijn noch wat tarten? Voelt u smarten. De Vaeck verliet mijn Ooghen, Mijn kamer ick besocht, Ick vond my recht bedroghen, Maer niet in'tgheen gewrocht Was, in mijn borst ghedreven, En ghegheven. 'k En docht noyt om het minnen, k' En dacht aen geen verdriet, k' En kon het niet versinnen Waerom dit was gheschiet? Docht 't ooghje gluurlijck ooghde, Vaerdigh pooghde Te lieven een Juffrouwe, Nae 't schuynen een Goddin, Ick kreegh voor druck en rouwe Een Meysien nae mijn sin, Die ick sac eeuwig dienen, 't Hart verlienen. Cupido, niet ghedencken Wilt mijn schempich verwijt, k' Sal u offrande schencken Heel kostelijck: als de tijt My geeft eenich bekeering In regeering. 