 AErtsche Princes: die met u pracht en praels ghefloncker Ontmant eens menschen breyn, maeckt den hov'linghsen Joncker Een kint, geen kint, maer eer, onwetend', dol, en bles, Treft het verliefd gemoed, ey soete Tooveres: Als ghy met u gewaed' het hof comt door braveren In ritselende zijd', in Coninghlijcke kleren, Die eens met u gesicht aendachtig word' begluurt, Is, of sijn swacke Ziel aemtochtigh leyt bemuurt. De hayren van u hooft strickt ghy so deur makand'ren, Die weet gy dag en uur van snoeren te ver'andren, En vlechtse als een Crans so schoon, so waerd' ten toon, Dat yeder die u siet, dees dracht is onghewoon. U wangen bloosend'-root en hebt ghy niet bestreken Met eenich vermelioen, om 't minnend' hart te breken, Noch ghy gebruyckt geen kruyt, het welck soetgeurigh ruyckt: Natuur u so begaeft, in u deught elck ontluyckt. Het aensicht niet besneen, de neus, de mont, de tanden, De lipkens als een kars, de wel-vol-toyde handen, Het lichaem soo verciert, dat selfs de groote Godt, En goden t'eenemael in 't wesen syn versot. De welgeschapen le'en vertoonen haer so aerdig, Dat yemant die 't be-ooght, die seyt: voorwaer s' is waerdigh Een Coning, Prins, of Vorst, dat om haer courtoysy: Dan ick leef nu gerust, ick min haer, sy mint my. Eerbiedigh met ontsagh, komen ghedienstig groeten, Voor liefdens-kosery, soo buyghen voor de voeten Veel Ed'len als verblind', doch sy acht geen gevley, Maer geeft de reden plaets voor 't janckende geschrey. Goddinne die ic roem: u Jeugt en lents Jaren Syn waerlijc op het soetst' vant' lieffelic vergaren: Als't u moghende vrou bevallijck valt gheel, Wensch ick, en anders geen, tot mijn volcomen deel. 