 GRusele Nymphje sat Op de hooghe berghen neer, En vrundelijck aen Gode badt Dat sy haer lief, haer Daphnes weer Mocht sien in sulcken schijn: Ghelijck hy voormaels placht te sijn. De snelle Wind sy badt, Dat hy haer suchjens groot Sou draghen, en haer traentjens nat Aen Daphnes, en haer groote noot Hem gheven te verstaen, Aes: met wat kommer sy sat belaen. Soeckt Winden over al Al klagehend' over 't veld, Tot datmen hem weer vinden asal, En hem, al suchtende, van vertelt U bootschap schreyend uyt, Wat dat u komst by hem beduyt. Op dees manier begint Hem te vermanen dan, Hoe dat ick door mijn klacht, u Wind: Verwonnen hebb', so dat ghy aennam Te rusten nimmermeer, Voor hy verstaen hadt mijn hartseer. En of ick yets vergat In woorden, die mijn tongh Besloten hilden, wou ick dat Ghy van nu terstont aenvongh, En te vereinnen, siet, Om na te bootsen mijn swaer verdriet. Op, spoedigh: Windend liet Ras voort, en haestigh keert Weerom ter plaets waer ghy my liet: Na dat ghy hebt van hem begheert Dees bee, als dat hy moet U strax na-volghen metter spoet. Want, laes: niet eer en sal Dijn hartsen sijn gherust, Noch oock mijn tongh van klaghen al Op houden sal, voor dat gheblust Mijn brand wort van sijn mond: Waer door Grusella weer wort ghesont. 