 ONlanghs sagh ick een Kindt Snel vlieghen met sijn vlercken, Heen dryven op de windt Met uytghenomen wercken, t Had in sijn vuyst een wonder dingh, tGheen swijmde vry wat sonderlingh, Swijmde vry wat sonderlingh. Het dreyde gints en weer, Ick was in eenigheden, Ick stelde my ter neer, En sprack met soete reden: Wel lieve Wicht, hoe swiert, hoe sweyt Ghy met soo wackre snelligheyt, Met soo wackre snelligheyt. Ten langhen lesten, siet, t Quam dalen met: sijn schichten, My docht: hy had't ghebiet Om Minnaers pyn te lichten, Hy stelden vast syn tuyghjen ree, En mickte doe van liever lee, Mickte doe van liever lee. Ick sat, als heel beducht, En docht: wat wil den Benghel? Ick nam terstont de vlucht: Maer hy, met veel ghestrenghel, Schoot sijn vergulde pyltjen, sit:, t Voor-loopen kost my baten niet, Kost my baten niet. Ick bleef (eylaes:) ghewond, Het hart inwendigh woelden, Ick keerde my terstont Na hem, die op my doelde. Wel wat is 't Schutter dat u schort/ Ghy doet mijn hart en ziel te kort, Mijn hart en ziel te kort. Met reden hy bewees, En toonden my zijn pylen: D'een is van hoop en vrees, En d'ander quetst somwijlen. Maer dese treffingh die u plaeght, Dat's dat ghy minnen moet een Maeght, Ghy minnen moet een Maeght. Ick vraegh na dwangh noch recht, Noch u gescherpte vlymen, Wel, seyd'hy: lieve Knecht, Ghy dicht veel soete Rymen, Soo vande liefden van weer en min: Maer noyt quam't in u sotte sin, Noyt quamt't in u sotte sin. Ghy hebt veel Vryers loos Ghetockelt tot het minnen, Al waer't ghy noch soo boos, Ghy keunt my niet verslinnen, Somma, sijn krachten werckten doe, Tot binnen in mijn hartjen toe, Binnen in mijn hartjen toe. Ick die noyt eenigh lust Had inde schoone Vrouwen, So wierd mijn vreughd on-rust, En most een Meysjen trouwen: Ick vond dees band soo over-soet, Dat ick hem noch bedancken moet, Ick hem noch bedancken moet. Het Hemelden om hoogh, En schaterde van vreughden, Soo langh als ick sijn boogh Kost sien, ick my verheughden, Adieu, riep ick, o God: seer groot, Ghy zijt verlichter inde noot, Zyt verlichter inde noot. 