 HEt soete Nymphje Galathee Ick dryvend' vond haer vee, Al aen het strand dicht by de zee, Met groote vreught Ende gheneught, Singende verblijt, t'Geen klonck door al de berghen wijt. Haer kruys-ghekrolde hayr Door-vlecht met bloemtjens waer, tGeen haer aenschijn soet en klaer Vercierde meer, Soo dat het veer Uyt-stack in glans, Verr' boven alle Maeghden t'hans. Voor't suyver witte cleet Geen sy mocht sijn besteet, Noch fluweel, ick seker weet, En sou niet aen Haer lichaem staen, Als 't slecht ghewaet Daerse daeg'lijckx nu in gaet. Haer voorhooft mellick-wit, Bruyn oogen als een git, Geklerude kaeckjens, voort elck lit, t'Geen lichaem heeft, Soo aerdich leeft, Want Natuur haer gunst Heeft in haer ghetoont sijn kunst. Haer broosjens net gestrickt, Aen haer voetjens wel gheschickt: Maer sy voort in een ooghenblick Sloech duyn-waert in, Dees schoone Godin En liet mijn staen, Ghelijck ick wand'len quam gegaen. 