 GOdin Godinne vvel overschoone Vrou, Segt d'oorsaeck doch waerom laet ghy in rou V lief, u troost, u vriend, en Heer, Die u ghetrouvv beminnet seer? Beraedt u ick zegh het op ter daet, Ghy zijt mijn Nymphelyn delicaet. Wat kan 't u schaden dat ick mijn lust geniet, En ghy heel stuers afkeerich van my vliet, Ghedenckt Me-vrouwe al die smert, Die 'k lydzaem draghe onder 't hert. Beraedt u zegh het op ter daedt, Ghy zyt mijn Nymphelyn delicaet. Dus zeght met reden reyn bloemken excellent Mijn herte lijdt ghestadighlijck torment, Ach bid ick, geeft doch vvat ghehoor, En sluyt voor mijn doch niet u door, Beraedt u, ick segh het op ter daet, Ghy zijt myn Nimphelyn delicaet. Ick quinckeleerde somtijts voorby u huys, Helaes, dacht ick, ach vvat een swaren kruys Waert voor my dat 'k u niet en sach, Myn geest gevoelt u nacht en dach. Beraedt u, ick segh het op ter daet, Ghy zyt myn Nimphelyn delicaet. Als dan mach vvesen dat ick ten lesten vveer Geniet twee letters uyt u montjen teer Voorts sal de rou verand'ren dan, Die 'k nu alsins niet lessen kan. Beraedt u, ick segh het opter daet, Ghy zyter myn Nymphelyn delicaet. Acht geen bespieders, die nu alleen haer zaet Gaen zaeyen vvuft tot yders on-eer quaet. 't Is God die alle herten kent, De zinnen syn tot u ghewent. Beraedt u, ick segh het opter daet, Gy zyter myn Nimphelyn delicaet. Oorlof Princersse verhoort u nimmaer droef, Want ick vvel troost van u Godin behoef, 't Is vvaer (ick kent) ghy valt my straf, Te minnen kan k' niet laten af; Beraedt u, ick segh het opter daet, Ghy zyter myn Nimphelyn delicaet. 