 OPper Hemels Vader goet, Metter spoet, Wilt dees twee vereende sielen Die ghy t'samen hebt ghepaert (Hier vergaert) Mildelijck u gaven dielen. Want vvy vveten dat de Echt Is oprecht, Die ghebruyckt vvert tot Gods eere, Om te hoeden alle quaet, 't Geen God haet, En in deuchde laet vermeeren. Hy is die de herten t'saem Voecht bequaem Om naer vvil en vvensch te leven, En 't geen u noch meerder dient, Niet en lient, 't Werdt u al om niet ghegheven. Dus ghy twee vereende lien Wilt besien Op d'Alghevers goede gaven, Die hy ons uyt jonst bewyst En al spijst, Want het vloeyt al uyt zijn haven. Looft en prijst den Opper-Prins, Die naer vvins, 't Geen ghy van hem sult begeeren: Geven sal in overvloet, So ghy doet, 't Geen zijn vvoort ons klaer doet leeren. 