 ZIels gedenck ick wert aenvochten Om al mijn voorleen genochten, Dat vvas al 't hart lusten doen, In groen bladen, vvill'ge boomen, Cristalyne vvaterstroomen, Door de Claver-velden groen. In Soete lust met harder knaepjens Placht te dryven al mijn schaepjens, Stribblich vvit-gevvolde-vee. Spelen op mijn pijp in 't leyden, Aengename groene vveyden, Dou vol lieve bloemkens mee. Graghe maech door 't hoedich vvaecken, 'k Voel de groene spijs noch smaken, Die ick nutte uyt mijn tes. Smachtingh dorst door 't soete schat'ren, Laefden ick met klaere vvat'ren, Nectars dauw vloeyt uyt mijn fles. 's Avonts sach ick naer Sons daelen, Of den Hemel root ginck maelen, 't Is aenwysingh van schoon vveer, Naer de nacht Auroras daghen, 't Blye licht, al myn behaghen Koos ick uyt de vryheyt teer. Onder lomm'ren 't was myn lusten, Lach in soeten slaep, en rusten. 't Onheyl Gootjen quam na myn, 't Nam zijn booch, hy kon juyst micken, 't Schoot mijn vryheyts schilt an sticken, 't Fonckt een brant, ach soete pijn! Naer myn soete droom verdwenen, Schoone sterren d'ooghe schenen In mijn Siel van d' Harderin, Die haer gouwen hayr verçieren Gaet met Kranskens van Laurieren. Als d' vvout overst Dianin. Princes Nimphe die ghegeven Is de vryheyt al mijn leven, Offer gloedich om u soen, Harderinnitjen laet voeden Onse Schaepjens t'samen hoeden, Velt-Goddinnitjen in 't groen. 