 STeeckt uyt u hooft, Vliet Nymphen, velt Najaden, Want Hyëms is verby, Die u verdooft Met coude hielt beladen, Siet Majo maeckt u vry, Springht vreugdich by In dese Feest vol welden. Want de Lenten// slaet haer tenten Op de groene Velden. Naer Cancer hoogh Sietmen Apollo rijden: Dies Ceres vreughdich lacht. Mulciber droogh, Can hem van spot niet vrijden: Want elck een hem veracht. Aeoli cracht, Met Boreas gheruchten, Woeten t’samen// soo sy quamen Weer naer Scithon vluchten. Zephyrus zoel Gaet nu met Aura stroyen, Veel bloemkens in den hof, Die Herse coel Comt met haer dau bestroyen. Oock sietmen cruyt en lof (Met stelen grof) Vry uytter aerden dringhen: Want, men vinter// coud’, noch winter Die hem can bedwijnghen. Pan Comt uyt t’wout Siringa nu begroeten, Al blasend’ op zijn riet. Silenus out Voelt oock des tijts versoeten, En speelt t’nieuw herder-liet. Blind’ Amor schiet Nu oock zijn schichten gloedich: Dies de zone// van Latone Volcht schoon Daphne spoedich. Oock Amphion, Orpheus t’samen comen, Met hun soet herps gheluyt, Waer med’ elck con Bewegen, bergh, en bomen, Iae oock al t’Vee, en cruyt: Dies springhen uyt Schaep-hoedtsche Amarillen, Met bloem-cransen// en sy dansen, Dat de bosschen drillen. Soo haest als dit Antigone wiert siende, Als lettend’ op haer tijt, Met armen wit Was sy de locht doorsniende Oft schoon trots Iuno spijt Progne bevrijt, Van Tereo wraeckgierich, Comt ooc placken// aen ons dacken Nu haer woningh cierich. Dus elck met vlijt Bedrijft nu veel ghenuchten, Op bergh, in bosch, en dal: Maer Haet en Nijt Hoortmen seer droefvich suchten, Want men roept over al, Dat Charon sal Naer Lethes heenen voeren, Die de vreugden// vande Ieugden Haten, en beroeren. 