 EEn Maghet soet Wel weerdich te beminnen My treuren doet: My treuren doet: Om dat ick niet can winnen Haer graci goedt. Maer t’is wel reen, Dat ickse bemin vierich: Sy is certeen, Sy is certeen Van wesen seer manierich, En net van leen. Haer soet ghesicht, t’Welck Venus gaedt te boven, Liefd in my sticht, Liefd in my sticht, Hoe wel ick heel verschoven, Blief onverlicht. Haer aenschijn blanck, Haer lipkens als Corale, Haer soeten sanck Haer soeten sanck, En reden princepale, Houdt my in dwanck. Och! oft sy wou Haer dienaer eens troost schencken Zijn hert dat sou Zijn hert dat sou Op geen droefheyt meer dencken Heel vry van rou. Princes Robijn Dewijn// wilt toch ghenesen V minnaers pijn V minnaers pijn, t’Aenschijn// van u laat wesen, Zijn Medecijn. 