 SOo Ymant my mochte vraghen, Wat is Liefde? ick antwoort: t’Is ijdt dat het hert verstoort, En d’inwendicheyt doet claghen: Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de Liefde blindt. Hier op mocht den vragher spreken, Veracht ghy de liefde dan? Neen, ick houde veel daer van: Maer ick haet haer sotte treken, Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de liefde blindt. Al die ick ter werelt kende Met de blinde liefd belaen, Zijnse niet te niet ghegaen? Iae, met droefheudt en elende, Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de liefde blindt. Sach-men niet tot haer bederven Pyramus en Thisbe bey, Met een bitterlijck gheschrey Door de blinde liefde sterven: Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de liefde blindt. Iphis ginck hem selfs ontlijven Door de blinde liefde snoodt, Och! t’verhael waer veel te groodt Van die in dees strijdt al blijven: Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de liefde blindt. Self, de Goden en Godinnen (Hoe wel t’haer niet en betaemt) Schijnen sonder eer of schaemt, Als sy voelen t’vier der minnen: Daerom raed ick u als vrindt Wacht u voor de liefde blindt. Maer soo ghy u vint beladen Met den blinden Godt zijn schicht, Siet toe dat hy u vant licht Niet berooft, oft t’mocht u schaden, Maer ick rade u als vrindt Dat g’u wacht voor liefde blindt. 