 WEest doch verblijt Te samen minst en meest, Tis nu den tijdt Ter eeren dese feest, Diemen hier hout Te samen bly ghepaert, Soo men aenschout Om dat dees zijn vergaert: t’Saem inden Echt Ghevoeghet van den Heer, Zijn wil te recht Nae volghet meer en meer, Die sulcx hier doet In vreed hy leven sal, Met goet voorspoedt Alhier int aersche Dal. Dees Echten staet Is u van Godt belast: Wel dies aengaet, En recht ghebruycken vast, Die zeeghent Godt Tot alle daghen sier, Houdt zijn Ghebodt Nae zijn behaghen hier. Bruydegom poocht V huys steedts voor te staen Soo ghy vermoocht Vrou Bruydt zijt onderdaen V Man, en Heer Als hooft steldt hem ten thoon, Ghy zijt hem weer Een cierelijcke Croon. Oorlof nu al Ghy vrienden hier ter stee, Met bly gheschal Verheughet dese twee, Ick wensch niet quaer, Dan dat sy beyd’ te gaer Bly Moer en Vaer, Noch worden binnent jaer. 