 O Ghy over schoone// maeght (Die’k wt liefde beminnen seere, Om dat ghy de Croone// draeght) Aen-veert nu mijn Trou op eere, Neemt my om mijn goet toch aen, Want om t’goedt wert veel ghedaen. O ghy onbedachten// bloet, Zoud ick om het goedt u Trouwen? t’Welck men hier cleyn achten// moet Soomen wil zijn Ziel behouwen: O neen wijckt van my ghy bloet, Ick en trouw u niet om t’goet. En spreeckt soo versmadich// niet, Want men hier toch alle menschen, (Hoe wijs: ook beradich// siet Om het goet loopen en wenschen: Dus en wilt my niet versmaen, Want om t’goedt wort veel ghedaen. Oft al schoon (tot haren// spodt) t’Gheheel menschelick gheslachte t‘Goedt hier hielt voor haren// Godt, Soo sal ick’t nochtans cleyn achte: Daerom wijckt van my ghy bloedt, Ick en trouw u niet om t’goedt. Wilt eens overdencken// wel t’Goedt dat doet veel vreucht verpachten, Gheen noot u oock crencken// sel, Die goet heeft sietmen veel achten: Dus en wilt my niet versmaen, Want om t’goet wort veel ghedaen. Wat baet my het achten// veel, Als ick hier toch met onlusten By die ick verachten// heel, Alle tijt sal moeten rusten: O neen, wijckt van my ghy bloedt, Ick en trouw u niet om t’goedt. Soo ghy een neemt sonder// goet, Die u hert wel mocht behaghen: Niemant het dan wonder// doet, Soo ghy comt in quade daghen: Dus en wilt my niet versmaen, Want om t’goet wort veel ghedaen. Ick en can gheen daghen// quaet Hier op deser aerd’ beleven, Als in mijn behaghen// staet, Wiens trouwe ick wil aencleven: Daerom wijckt van my ghy bloedt, Ick en trouw u niet om t’goedt. 