 EYlaes liefde u crachten// groot Doen mijn hert schier versmachten// doot Door een ghedeurich //pijn: Maer mocht ick erven Die ick moet derven, Ick zoud niet treurich// zijn. Die my dees pijne draghen// doet, (Dat t’herte treurich claghen// moet) Is van schoonheyt soo rijck, Dat hier op eerden (Hoe groot van weerden) Niemant is haers gelijck. Seer net alle haer leeden// zijn, Haer tongh begaeft met reeden// fijn, Gheeft een soo claren clanck, Dat sy te deeghen Elck can beweeghen, Door haren soeten sanck. Sy heeft twee bruyne ooghen// claer, Waer door ick moet verhooghen// haer Boven des Hemels licht: Want sy mijn pijnen Can doen verdwijnen, Door haer vriendlick ghesicht. Haer lipkes root Coralich// sacht, t’Mondeke dat lojalich// lacht Hout my door liefd in dwanck: Wou sy mijn suchten Toch eens doen vluchten, Ick zoudt haer weten danck. Dees schoonste der Godinnen// eel Is weerdich te beminnen// veel, Door haer zedich gelaet, En vraey manieren Die haer versieren, Boven eenich sieraet. Maer wat macht my toch baten// al, Dat ick sonder aflaten// sal Beminnen dese maeght, Die t’ghenen tyden Acht op mijn lyden Hoe seer t’mijn mont haer claeght. 