 WAt mach toch de jeugt al rasen, Van der minnen Godt verblint, t’Is toch maer een dertel kint, Wert gheacht een Godt der dwasen: Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Schiet ghy lecker onghebonden Vry met u schichten van loot, Ick gheef u mijn herte bloot, Ghy en sullet niet door-wonden: Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Oft u schichten altemale Waren van goet stael en stof Ghy bent veel te plomp en grof, Ghy sult in u schieten valen: Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Ick die nu in vryheyt leve, En van herten ben gherust, Zoud’ ick door een dertel lust My tot slaverny begheve? O neen: vliet ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Al durft ghy u selven noemen Machtich boven Iovis sterck, k’Acht u doen maer kinder werck: Al u macht bestaet in roemen. Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Hoe wel de min-ziecke sotten, V als Godt veel eere bien: Ick sal u in stee van dien, Staegh beschimpen en bespotten. Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. Gaet nu als de kinders plegen, Claeght u moeder vry dit leet, Anders toch gheen raet ghy weet, Ghy bent met u schicht verleghen. Vliet van my ghy blinde Godt Ick heb toch met u de spot. 