 AEnhoort Gods woort ghy menschen al Ghy die ligt in v sonden, is sonden Scheydt v wt des werelts ghetal En doet naer Schrifts orconden, orconden. Soeckt den Heere der Heeren fris O alle ghy sondaren, sondaren Tewyl dat hy te vinden is, En wilt v boete niet sparen, niet sparen. Roept aen den Heer der Heeren dyn Neemt waer zijn ghenade, ghenade Tewyl hy mach gheuonden zijn Haest v eert wort te spade, te spade. Bekeert v, tot v Heer v Godt Ghy menschen al te samen, te samen Scheyt v wt Sodoma met Loth En wilt met Godt versamen, versamen. Die bijl is aen de wortel ghestelt Daerom brengt goede vruchten, ia vruchten Den quaden boom sal nedergeuelt, Worden des wilt versuchten, versuchten. Die na den vleesche leuen quaet En dese wereltbeminnen, beminnen Wie in syn sondich leuen voortgaet Comt in Gods rijck niet binnen, niet binnen Wijdt is den wech so Christus seyt Die daer leyt totter Hellen, ia Hellen Die daer wandelt en wort gheleyt Die naeckt een eewich quellen, ia quellen. Wie in zijn sonden blijft seer stijf Wie boete niet wil achten, wil achten Die sal hier naer met siel en lijf Int helsche vier vernachten, vernachten. Gods toorne ende gramschap groot Sal als een vier wtbreken, wtbreken Ghy al die blijft in sonden doot Condt v dan niet versteken, versteken. Den dach des Heeren branden sal Als een vyerighen ouen, ia ouen Dan sullen die Godtloose al Als stoppelen syn en schouen, en schouen. Dus ghy menschen al int ghemeyn Doet boet schickt v ten goeden ten goeden Wilt vlieden Gods toorne certeyn Wilt v tot betering spoeden, ia spoeden. Waect op waeckt op wie dat ghy zijt Beschreyt beweent v sonden, v sonden Doet van v misdaden belijdt Wort boetveerdich beuonden, beuonden. Roept tot den Heere dach en nacht Bidt hem om zijn ghenade, ghenade Tghelooue in Christum, betracht En volghet synen rade, ia rade. So wie hem tot den Heere bekeert En die werelt wilt laten, wilt laten Die wort met ghenaden vereert Vanden Heer dit wilt vaten, wilt vaten. Die bekeerde sondaers ghelyck Sal Godt vol van weldaden, weldaden Gheuen zijn eewich heerlijck rijck Laet v tot boete raden, ia raden. 