 VVeest ons hulpe O Heer ghepresen, Want ons naeckt angst ende nootswaer, Staet ons Heer by laet ons geen weesen, Doet ons dijn bystant openbaer, Tot v roepen wy allegaer. Die godtloose O Heer verheuen Maken raetslaghen tsamen al Om dijn Schaepkens te nemen dleuen Om te schenden Heer dijn ghetal Sijt ons hulpe o Heer comt bal. Het cruys naeckt ons aen allen enden Die woluen dorsten naer ons bloet Wilt v Heer tot dijn heylghen wenden Om haer te helpen Heer v spoet Ghy zijt toch ons deel ende goet. Ghy onsen Godt wy v belijden Dijn waerheyt wy bekennen reyn Des haetmen ons aen allen syden Der menschen spot al int ghemeyn Sijn wy o Heere in dit pleyn. Men doot ons Heer men neemt ons dleuen Om dijnen naem men Heer ons vliet Hier vervollecht, aldaer verdreuen Veracht versmaet der menschen liet Sijn wy o Heere dit aensiet Den duuel strijdt met syne leden Teghen uwe heylighen Heer Om haer te leyden hier beneden Van dy o Godt en dijne leer En doet van ons gheenen afkeer. ‡ Ghy Abrahams God Heer der Heeren * Ghy Dauids steenrots ende cracht ‡ Laet den vyant ons niet verneeren Weest onse helpe steen en macht Godt staet ons by neemt onser acht. Breect den arrem der quader menschen Breeckt haer raetslaghen tsamen quaet Verstoort Heer der godtlooser wenschen Maecket tot niet al haren raet Weest onsen hulper vroech en laet. V geloof helpet ons Heer behouden In allen ancxt druck ende strijt Laet ons in dijn liefd' niet vercouden So sullen wy tot alder tijt V louen Heer ghebenedijt. Onder dijn hant wy ons beuelen * Deckt ons met dijn vloghelen reyn Godt'v beschermingh' wilt niet nemen Van v heylighen int ghemeyn † Ght zijt Heer ons helpe alleyn. 