 HOe veel zijn mijn vyanden Heer, Die mijn siele hier bestrijden, Om my te voeren van v leer, Verwecken sy my hier lijden, En dat in desen tijden, Mijn siele wort gequelt so seer, Van die v waerheyt benijden. Mijn vyanden ydel en fel Willen myn siele van dleuen Dwelck eewich is nu leyden snel En van v Heere verheuen Dese wilt my doch gheuen Te kennen recht ende seer wel Anders moet mijn siele sneuen. Onsichtbaer die vyanden mijn Meest Heere hier zijn beuonden Der werelt spot mijn siel moet zijn † Tvleesch my geerne hadt verslonden ‡ Satan tot allen stonden Gaet om mijn siel schiet zijn fenijn Om haer van v te ontgronden. Maer ghy o Heere zijt mijn Godt ‡ Mijn schilt en mijn hulpe crachtich Al is mijn siel der werelt spot Vreuchde in v seer waerachtich Heeft sy o Heer aendachtich ‡ Mijn Godt mijn deel ende mijn lodt Wilt sien op mijn bidden clachtich. Sterckt my Heere met uwen gheest Cleet my met uwe cracht reene Staet neuen my in dit foreest ‡ Strijdt Heer voor my int ghemeene Op dat noch groot noch cleene ‡ Van mijn vyanden listich meest † Mijn siel brenghen int gheweene. ‡ Die siele die op v betrout Sult ghy niet verlaten Heere ‡ Den vromen die op v hier bout Bewijst ghy v hulpe seere Ghy en doet gheenen keere Vanden mensche die aen v hout En blijft vast in uwe leere. † Dijn Enghelen hebt ghy seer sterck Waer in mijn siele vint vrede ‡ Gheleghert als een vast bolwerck Om dijne heylighen mede Ja Heer tot alder stede Sijt ghy rontom dijn heylighe Kerck ‡ Den stercken muer met waerhede. Daerom mijn siel hoopt op den Heer Gront v met vasten vertrouwen Op Jacobs Godt, blijft by zijn leer Wilt hem tot uwen steen houwen Ten sal v niet berouwen Hoopt op den Heer hoe lancx hoe meer Sijn hulpe sult ghy aenschouwen. Al dijn vyanden o siele mijn Ghelooft Gods cracht vast in desen Sal hy doen onder die voeten dijn Om in dy Heere te wesen Ghelooft Godt wilt hem vreesen Tot rust en vreed' o siele mijn Brengt v die Heere ghepresen. 