 Comt heylge geest schijnt in ons claer, Licht ons met dijn licht waerlijck, Reynicht ons herten allegaer, Doorviert ons sielen claerlijck, Vernieut ons heel en al, Daelt tot ons in dit dal, Heylighe gheest, Heylighe gheest, Heylighet ons inwendich meest. Comt heylighe gheest troosten soet En troostet onse sielen Veruult ons hert met dijn vreucht goet Wat ons ledt wilt vernielen Vrede en ghenaed' rijck Het leuen eewichlijck Heylighe Heer Heylighe Heer Verseghelt ons inwendich seer. Comt heylighe gheest leyt ons t'saem In al waerheyt ghepresen Laet onse lichamen bequaem Uwe woonplaetse wesen Regeert ons heylghe Heer Naer uwen wil en leer Heylighe Godt Heylighe Godt Weest ons licht leuen deel en lodt. O heylighe gheest blijft ons by Behoudt ons in v paden Op dat wy niet sondighen vry Wilt ghy ons altijt raden Van ons wilt wijcken niet Want wy zijn als het riet. Ons seluen wy Beuelen dy Staet ons in alle nooden by. 