 SO langhe als mijn siele leeft, Sal ick louen den Heer der Heeren, Mijn siele hier in niet en sneeft Om Godt te prijsen en te eeren, Wilt synen lof altijdt vermeeren, Wy die hier zijn minst ende meest, Met herten reyn wilt tot Godt keeren, Singet hem lof in dit foreest. ‡ Sijn wercken al heerlijck en schoon Sijn wonderen aen allen enden Eeren seer onsen Godt ydoon Des wilt hem prijs en lof toewenden En zijt niet als den onbekenden Aenschouwet dijnen Godt uwen Heer * Ghy menschen t'saem van allen stenden Den Godt Jacobs gheeft prijs en eer. Den Hemel hy met wolcken deckt Hy gheeft den reghen hier beneden ‡ Hy doet dat gras wassen perfeckt En spijst ons al in lant en steden Des wilt zijn goetheyt al verbreeden † Singt den Heere een nieuwe liet Looft hem so langhe alst is heden Ghy Heylighen looft GODT met vliet. Bermhertich is onsen Godt goet ‡ Seer vriendelijck ende lanckmoedich † Tot den bedruckten hy hem spoet Want hy is troostlijck ende goedich Den armen van gheeste ootmoedich Die neemt hy aen, die maeckt hy rijck Sijn geest en licht schenckt hy haer spoedich Des looft den Heer alle ghelijck. By de bedruckte sondaers al ‡ By den armen en deden cleenen Hem die Heer laten vinden sal Die tot hem schreyen ende weenen Claecht den Heer uwen noodt met eenen Roept hem aen die beladen zijt Hy is de Heer en anders gheenen Sijnen naem sy ghebenedijt. Ghy Weduwen en Weeskens soet Verstooten armen die daer schreyden Hoept op den Heer want hy is goet Wacht op zijn hulp wilt hem verbeyden Wt droefheyt groot sal hy v leyden Der armen tranen hy aensiet Sijn aenschijn sal van v niet scheyden Sijn heylich woort ons dat bediet. † Der vromer druck en lijden groot Aensiet onsen Godt hooch verheuen Hy treckt wt angst wt pijn en noot † Die haer in zijn bewaring' gheuen ‡ Der heylghen steenrots in dit leuen Is die Heere der Heeren sterck Hoopt op den Heere wilt hem aencleuen Hy is der heylighen bolwerck. Der godtloosen raetslaghen quaet ‡ Des duyuels stricken oock in desen Des werelts list en valschen raet Breeckt onsen Godt seer hooch gepresen † Sijn Enghelen also wy lesen Heeft hy om zijn heylghen gheleyt In noot sal zijn bescherming' wesen Ouer syn kindren wt ghebreyt. Vertrout den Heer staet op hem vast O Sion reyn ghy bruyt des Heeren Op Jacobs Godt en hulpe past In alle nooden wilt v keeren Tot uwen Godt wilt hem vereeren † O ghy al die in Syon zijt Den lof dijns GODTS wilt toch vermeeren Dijns Heeren naem ghebenedijt. Ghy zijt O Heer ons troost en hoop In angst en noot, in druck en lijden Tot v nemen wy onsen loop Alleen ghy HEER condt ons verblijden V trou en waerheyt wy belijden Des louen wy v minst en meest Sijt Heer ghelooft tot allen tijden V louen wy met siel en gheest. 