 † GHy gheloouighe wilt verblijden ‡ Die wt Godt gheboren zijt * Al moet ghy hier veel lijden † Van die werelt zijn benijt ‡ Maeckt v op maeckt v op ten strijdt * Ghy die Christus dicipelen zijt ‡ Den name uwes Vaders toch belijdt. † Wilt toch nu hooren te vooren ‡ Och vrienden al ghemeyn * Tot den cruysche zijt ghy vercooren † Al die Christus willen volghen reen Ghy mijn kinderen al ghemeen Spreeckt die Heere met woorden cleen * Tot den cruysche wilt v al bereen. ‡ Wie ist die Godtsalich wil leuen † In Christo Jesu fijn Wie wil hem daer toe begheuen † Om te dienen den Heere mijn ‡ Die bereyde de siele zijn † Tot cruys lijden en pijn * Met Godes kindren op dit termijn. ‡ Want die werelt niet goede * Esaus volghers hier seer quaet † Die dorsten naer den bloede ‡ Van die volghen Christus raet † Wie den Afgoden dienst versmaet ‡ Van zijn sondich leuen afstaet † Die moet wesen der menschen haet. Die schaepkens Christi verheuen ‡ Die syn stemme hooren goet Die werden nu verdreuen ‡ En vergoten wert haer bloet † Gabel ist die dit al doet ‡ Dat gheslacht Caims onvroet * Och Gods kinderen neemt eenen moet. Strijt vroom en wilt niet beuen * Ghy verachte Israel † Al staet Pharo naer v leuen * Al doet v die werelt ghequel † Verschrickt niet voor Babels rel * Noch oock voor Bels Priesters fel ‡ Noch voor eenighe tyrannen snel. Al is Antiochus lustich * En Herodes oock so seer Naer uwen bloede dorstich † Ghy ledekens Christi teer ‡ V toevlucht neemt tot den Heer * Hy verlaet v nimmermeer † So ghy blijft in synder leer. ‡ Wilt v toch al verblijden * Seyt de Heere met woorden claer ‡ Die om de waerheyt moet lijden † Wilt my alle volghen naer ‡ Neemt toch op mijn cruys niet swaer Wilt ghy comen by mijnen vaer ‡ Door veel lijdens comtmen aldaer. * Laet v dat niet vervremden ‡ Och vrienden altesaem Dat v de godtloose schenden † En verachten om Christus naem * Sulcx is altijt ghedaen ‡ Van begin der werelt aen * Met alle Godes kindren saen. † Den wech is eng' wilt hooren ‡ Die totten leuen leyt † Daer op Gods wtuercooren ‡ Wandelen als Esdras seyt Ghy alle die daer op schreyt † Met blyschap den Heer verbeyt ‡ Sijn rijcke dat is v bereyt. * Wie hier ouerwint crachtich ‡ Seyt die Heere met vast opstel † Die sal ick wesen ghedachtich ‡ Ende loonen hem seer wel † Ja zijn traenkens ende ghequel ‡ Wil ick oock afwassen snel † Alle die daer blijuen in mijn beuel. ‡ Die mijnen name belijden * Spreeckt hy oock also claer ‡ Cleederkens wit van zijden † Sal ick hen aendoen voorwaer ‡ Ja bekennen voor mijnen vaer Die croone des leuens daer * Wil ick hen opsetten openbaer. Daer naer wilt al verlanghen Vrienden die zijt in noot Al wort ghy met verstranghen Veruolghet en ghedoot ‡ By Gods woort wilt blijuen bloot Daer voor stort uwen bloede root ‡ Hy sal v opnemen in blijschap groot. Oorlof mijn broeders alle Ende susters int ghemeen ‡ Ghy hoopken cleyn van ghetalle † Blijft by de waerheyt reen ‡ Al soudmen v daerom ontleen * Wijcket niet van Christum den steen ‡ Oft v ziele naeckt droefheyt niet cleen. 