 BRoeders en susters vercoren Tzamen so waer ghy syt ‡ Wilt toch alle vrucht orbooren ‡ V inden Heer verblijdt En laet den moet niet sincken Al vallet cruysche swaer ‡ Vreest niet die dlichaem krencken † Christum wilt volghen naer. ‡ Wilt vromelijcken strijden ‡ Gaet op den enghen wech voort Ons vyanden comen van alle sijden Om ons te verslinden hoort Om die Godts woort gheloouen En dat beleuen met vliet Van haer salicheyt te beroouen Door lijden en verdriet. Antechrist met alle syn dienaren Met toorne ontsteken groot Soeckt Godts kinderen te beswaren ‡ Als slachtschaepkens hy die doot Al die den Heere verheuen Dienen en gheuen syn eer Die soecken sy te nemen dleuen Naer haer bloet sy dorsten seer. Met druck cruys ende lijden Comt die werelt voorwaer ‡ Gods kinderen seer bestrijden Die syn stemme hooren claer Die nu in dese daghen Die waerheyt belijden goet Die sietmen veruolghen en veriaghen Ja vergieten haer bloet. Dit is van tbegin der tijden Aende vrome ghedaen ‡ Die door veel druck ende lijden Ten leuen syn inghegaen * Also ist aen Christus ghebleeken En aen syn Apostelen bloot † Sommighe gegeesselt en ghesmeten ‡ Ja ghesteenicht en ghedoot. Maer daerom en wilt niet wijcken Om die tirannie fel Die sy nu laten blijcken Ouer Godts kinderen snel Sy meynen also met rasen Die waerheyt te verdempen soet Maer hoe sy tvier meer blasen Hoe meer dat staet en gloedt. † Den pallemboom seer groene Onder den last meest wast Wat connen sy hier toe ghedoene Want het Godt also past Christus die Heere ghepresen Diemen altoos louen moet † Vercondicht ons so wy lesen ‡ Hier te hebben tegenspoet. * Maer wy sullen hier naer verblijden ‡ In het Rijcke van Godt bereydt Daerom wilt verwachten in dit lijden † Die croene der salicheyt ‡ Dus laetse ons niet vreesen Die teghen ons syn als ruesen groodt Maer gaen tot Sions Godt ghepresen Die helpt ons wt aller noodt. † Den vromen dauidt wilt slachten ‡ Die op Godt alleen heeft ghestaen * Met Moyses so wilt oock betrachten Om door het roode Meyr te gaen Egypten wilt verlaten Pharo toch vreesen niet nemt die Heer tot uwer baten Hy en laet v in gheen verdriet. Ghelijck tot diuersche stonden Die Heere verlost Israel Also sal hy oock syn bevonden Onse hulpe verstaet dit wel † Dus spreckt met Dauidt in desen ‡ Godt is mijn toevlucht in noot De menschen en wil ick niet vreesen ‡ Die daer wenschen mijn doot. * Vreest niet seyt Christus claerlijck ‡ Die dlichaem dooden hier Die siele en connen sy waerlijck Niet beschadighen fier † Sy moeten toch al verdwynen Ja als hoy en stoppelen vergaen ‡ Maer ghy sult Heerlijck schijnen † In eewighe blyschap staen. Nemt dit mijn simpel dichten Vrienden wt liefden aen Om mijnen naesten te stichten So heb ick dit bestaen Godt wilt ons synen gheest gheuen Dat wy by de waerheyt altijt Blijuen hier naer moghen leuen By Christus ghebenedijt. 