 DIe Heere is mijn * Herder goet, Siet my en sal gebreecken niet, Hy weydt mijn siel vriendlijck en soet, Al op dat groene lant met vliedt. Hy leydt my aen dat water claer En verquijckt seer de siele mijn Op die rechte strate voorwaer Voert hy my om syns naems wil fijn. † Oft ick wandel in duysternis Ende sie aen ancxt ende noot Mijn siele niet bevreest en is Voor ongheluck noch voor de doot. Wandt Heer in noodt in ancxt en smert Sijt ghy by my tallen tijden V stock en woort mijn siel en hert Seer vertoosten en verblijden. Ghy bereydt my een taffel schoon En salft my met oly lieflijck Voor al mijn vyanden ten toon Vult ghy mijn siel met goeden rijck. Godts bermherticheyt ende tgoet Sal my volghen al dleuen mijn † In Godes huys en syn behoet Sal ick eewichlijck blijde syn. 