 VVt die diepten roep ick Heere, Tot v van herten gaer seere, Heere verhoort de stemme mijn, Laet toch mercken uwe ooren, Op de stemme HEER vercooren, Mijns biddens ende smeeckens fijn. † Ist dat ghy wilt Heer de sonden Toerekenen tallen stonden Heere wie sal moghen bestaen Maer by v is Heer lanckmoedich Vergheuing' van sonden goedich Op datmen v vreese bequaem. Ick wachte des Heeren met vlijt Mijn siele verwacht alle tijt Ende ick hope op zijn woort Mijn siele op den Heere wacht Van deen morghenwake met cracht Tot dat de ander comet voort. Isrel hope op den Heer goet Want bijden Heer is ghenaed' goet En veel verlossing' certeyne † Hy sal Isrel helpen mede Wt al ongherechtichede En wt zijn sonden onreyne. 