 GEef ons, ô Goude Sinte-klaes! Een giftre die ons heught: Roept, Paepsche Jonckheyt, dom en dwaes, Rechtschapen malle vreught: Een gift van d' Ouders op haer tydt, Treckt Kind're danckbaerheydt; Ick sal ten hooghsten zyn verblydt Als Vaders gunst my peyt. Neemt Vaders wysheyt 't anders voor, Soo ben ick oock te vreên; Soo ick niet kreegh, soud ick daer door Op 't rechte spoor niet treên? O neen, dat is de meningh niet, Neen seecker myn gemoet Vlieght hooger als al 't geen men siet, Als al 't gesuyckert goet. Niets brenght 'er meerder zegen aen, Dan dat men bidden leert, En dat men vlytigh school wil gaen. Regeert, ô Heer, regeert Hoe langhs hoe meer u eygen Kindt, Ontsluyt u gunste doch: Foey Sinte-klaes u roem is windt, Gesuyckert Paeps-bedrogh. 