 O Meysje, in wiens Jaren Men nu drie sesjes telt, Wy komen hier vergaren. Tot vreughde toe-gestelt, Om 't uur van uw geboor- Te weêr te vieren, door Soete dingen; Geef myn singen Dan gehoor. Daer is niet aengenaemer Als 't bloempje in syn jeught; Oock vindt men niet bequaemer, Om d' allersoetste vreught Te smaecken, dan een Maeght, Die op haer kaeckjes draeght Roode Roosjes Welckers bloosjes Elck behaeght. Want 't bloempje, daer te voren Het oogh vermaeck in schept, Sal niemandt meer bekoren Als 't dor is en verlept; En Maeghden, na de konst Gevryt, zyn sonder gonst, Als maer simpel Kreuck of rimpel 't Voorhooft fronst. Dus Meysje van drie sesjes, Eer ghy soo veel verjaert, Dat ghy de knorr'ge Besjes Gelijckt in beelt en aert, Soo wil ick wenschen, dat Ghy haest wordt moê en sat d' Eensaemheden, En betreden Beter padt. Ick meen het padt van trouwen, Op dat, eer dese dagh Wy wederom beschouwen, Men u besoecken magh, In Bruylofts blijde schijn. Wie wenscht dit meer met mijn? Al te samen! 'k Segh dan Amen; 't Moet soo zijn. 