 PRonckt' oyt een trouwe Soon, In 't slepen van sijn Moeder, uyt de brant: Een goet Kindt wenscht die Kroon Tot teken, van sijn trouw, op 't hooft geplant: Eer 'k oock mijn' Ouders sagh vergaen, Rechtschapen woud ick voor haer staen. Ick ben, door Jonckheyt, swack: Aen macht, en aen geen moet ontbreekt het my, Nu heb ick myn gemack, Soo langh ick onder 's Ouders schaduw zy, Zoud my dan al die soetigheyt Ontsnappen, door ondanckbaerheyt? O neen! dat hoede Godt, Nu, en als ick eens tot myn' Jaren kom, Verachtingh, hoon en spot, (Afschuw'lyck voor des Heeren heylighdom) Neemt van my, Heer, en geeft myn' jeught, Dat ick op was in eer en deught. Eer ick ondanckbaer word, Roept my, ô Heer, veel liever in u Ryck, Hoed ghy myn ziel, en stort OF giet uw' zegen op ons' Huys, gelyck Als ghy een vruchtb'ren regen,, geeft. Niets sonder uwen zegen,, leeft. 