 ALs ick onlanghs most missen Het stralend' licht uyt uw' vergode oogen, Met wat al duysternissen Van na-gedacht' wierd' doe myn ziel betogen! Maer Amaril, Myn trouwe wil Bleeck noch, als ick myn gangen Daer na eens stelden, Om u in d' open Velden Weêr te vangen. Ick quam daer ghy voor desen Wel placht te zyn, maer heb u niet vernomen, Dies ick met hoop' en vreesen Beladen bleef, tot ghy daer zyt gekomen: Maer, wat een klucht! Uw' komst en vlucht Op eene tydt geschieden; En als ghy vluchten, Soo volghden u myn suchten Daer ghy vlieden. Kan dan, ô Herderinne, Myn naer gesucht, en eyndeloose klachten, Uw' hart verharde sinne Noch niet bewegen? of alsoo versachten, Dat ghy eens siet Op myn verdriet, En al te bitter lyen? Soo sal ick klagen, Tot dat de doodt myn dagen Af sal suyen. 