 SOo Jubal, die 't begin Van 't eerste Speel-werck in De werelt bracht, uyt 't graf te voorschyn quam, En 't Nieuwe Hoorns Speel-werricks toon vernam: Hy soud dit soet Musyk Niet willen missen Voor een Koninkryk, 't Welk machtig is een hert t' ontissen Dat door Aerdtsch verdriet Hier weynig uytkomst siet. Dit wel-gestelt geluyt, Klinkt Hoorens Tooren uyt, En ryst, en daelt, en stelt ons, door het oor, 't Vermaackelyk en 't nut te samen voor. Sal door het kout Metael En 't stompe Yser Sulck een soeten tael Gaen Hemel-waerts? en wy niet wyser Worden, eer de tydt Den draet ons 's levens snydt. Dit wel-gestelt geluyt, 't Welck Oost, West, Noord' en Zuyd', Door de Bazuyn van Fama werdt gevoert, Waer op 't gehoor naukeurigh sit en loert: De Maet-zangh houdt haer stil, En brengt, door 't wysen, Bocxvoet tot haer wil; Sy weet hem dit soo aan te prysen, Dat hy sit als stom, En kyckt na Midas om. Dit wel-gestelt geluyt, 't Welk in ons, ooren tuyt, Is niet vergeefs, van d' Achtb're Magistraet, Verandert, tot een oogh-of oor-çieraet; Wie sal, wanneer hy 't hoort, Dat hem van boven Sulk een soet accoort Werdt toe-gesweyt, staen als den dooven? En zyn hert en oog' Niet staren doen om hoogh? Dit wel-gestelt geluyt, Bereydt een rycke buyt: Voor die haer tydt sorghvuldigh gade slaen, En blyd met vlyt tot haren arbeydt gaen: 't Verstreckt een goeden Heer, Die niemandts leden Wil beswaren meer Als billyck is, en na de reden; Daarom seydt het, keer Tot uwe ruste weêr. Dit wel-gestelt geluyt, Wiens weêr-galm weder stuyt Van 't geem'lyck oor des luyaerts, die hem reckt Wanneer 't hem 's morgens uyt de Pluymen weckt, En wenschten yder Klock Te zyn behangen Met een bonte Rock; Op dat hem tydt noch werck soud prangen, Breekt in weer-wil door, En raeckt zyn hert door 't oor. Dit wel-gestelt geluyt, Daar niet als vreught uyt spruyt, Geeft beter klanck, als, ruym voor hondert Jaer, De Bloedt-Klock gaf, voor trouwen Martelaer. Voor seker geeft dit stof Tot danckbaerheden En des Heeren lof; t' Wyl Albâs Jock ons van de leden Afviel, en dat wy Zyn vry van slaverny. Dit wel-gestelt geluyt Verdooft Schalmey en Fluyt, Trompet, Cornet, Fiool en Bas, en Trom, En wat dies meer is, zyn hier by als stom. Is onse stem te swack Om op te rysen Door het Sterren-dack? Soo laet ons dit den wegh vry wysen Om met Maet-gezanck,, Den Heer te off'ren danck. V.D.H. 