 WAt raat? wat raat? Godin Der troetelziekke min! Myn Rosalyn beveelt, Dat ik sal malen af, De lekkerheit der weeld, Die zy my kussend gaf. Haar wil strekt my een wet: Maar uit myn maght gezet. Myn veder niet gewoon, Als tot geringe stof, En laaghgestelden toon, Bevloogh noit zoo een lof. Secundus, afgereght, Op kussend mondgeveght, Heeft wel zyn vlugge schaght Gedoopt in 't smaaklixt zoet, Dat hem viel in 't gedaght, Oft lust braght in 't gemoet. Maar al dat tongvermaak Leght ver, beneen de smaak Van Rosalyntjes mont, Waar door myn quynend hert, Hoe diep van min gewont, Met vreught deurtintelt wert. Geen Nektar, geen Ambroos, Geen geur der Lenteroos', Geen Nardus, Thym, Kanneel, Geen Honing van Hymett', Magh, in het minste deel, By haar zyn opgezet. Wat raat dan? ô Godin Der troetelziekke min! Deez' dunkt voor my de best (Indien gy my zoo keurt) Dat gy voor my het nest Van Hyblaas bytjes steurt. En 't Honingteelend goet, Naar d' open wellustvloet Van hare lipjes, jaaght: Op dat het daar de vocht, Die zoo myn trek vergraaght, Zuige uit haar kusjes tocht. Zoo wert, door uwe gunst, Zoo wert, door dienst en kunst Van 't Honinggraagh geslaght, Myn penne zoo een aart Van Nektar toegebraght, Gelyk haar montje baart. 