 DEn Schepper, daer de dingen, Die 't oogh met lust aensiet, Haer wesen van ontfingen, Uyt een verwarde niet: Die d' eerste mensch van Aerde Bootseerde, en daer na, Na syne wysheyt paerde, Met een gewenschte Ga, Die dale met zyn zegen Op u, gezegent Paer, Gelyck een versche regen; Op dat van Jaer tot Jaer Uw' vruchtbaerheyt mach blycken In vruchten, die in deught En vroomheyt u gelycken, Tot spiegels voor de Jeught. Hy zegen oock de vruchten Van uwen arrebeyt; Op dat, als and're suchten, Geparst door tegenheyt, Uw' danckbaerheyt na boven Door damp' en wolcken styght, Om Godt voor 't heyl te loven, Dat ghy van hem verkryght. Hy zegen u met gaven, Die, 't zy in ramp of noodt, Uw zielen sullen laven, Met troost, tot dat de doodt Uw Aerdtsche bandt sal breecken, Om, na myn wensch, met hem, Die 't al bestiert, te spreecken In 't nieuw' Jerusalem. 