 DEwijl op Aerden niet Een eenigh dingh geschiedt, Ten zy dat Godt, die alles siet, Het door sijn handt van aen 't begin Bestiert en uytvoert na sijn sin. Soo stel ick dan voor vast (Hoe wel het hier wel past Te seggen dat het my verrast) Dat ghy niet by geval de staet Van 't vrye Vrijsterschap verlaet. Om, na het voor-beelt van Uw Ouders, met een Man Te smaecken wat men smaecken kan In 't Echte leven, dat gewis Voor veel' een Aerdtsche Hemel is. Maer dat dat most geschiên, Oock even soo, nadien Het van te voren was voorsien By hem, die tot in eeuwigheyt Een yder 't zijn' heeft op-geleyt. Dit zy dan soo, dat ghy, Na Godts besluyt, uw zy Bekleedt siet met een Ga, die bly En vrolijck alles wat hy heeft Aen u gewilligh over geeft. Tot onder-pant en blijck, Van dat hy 't Hemelrijck Door een gezegent Huwelijck Opbouwen sal, in vruchten die Ick door de hoop van verr' al sie. Dus rest 'er (soo ick nu Yet seggen mach) voor u Niet anders, neen, als dat ghy schuw En bangh zijt voor het minste quaedt, Dat d' onderlinge liefde schaedt. Als tooren, haet en nijdt, Krackeel of woorden-strijt, Het zy oock hoe of waer ghy zijt. Verdraegh veel liever wat, al eer De Twist-godin u overheer'. En laet de vreê voor al Uw doel-wit zijn, soo sal Uw staet voor soo veel ongeval Bevrijdt zijn, dat ghy noyt berouw Sult hebben van een vroege Trouw. Maer laet ons verder gaen, Het Wet-boeck wijst ons aen Wat dat 'er noch al dient gedaen Tot welstant van het heyl-verbondt, By u gemaeckt met hert en mondt. Wel hen, seydt David, daer De Godtsdienst voor en naer Gepleeght wordt, 't zy in 't openbaer Of in 't verborgen, na de tijdt Vereyscht en sonder nadeel lijdt Het handt-werck, en al wat De sulcke doen, om schatt' Of nooderuft te rapen, dat Het Huysgesin behoedt voor pijn, Sal ongemeen gezegent zijn. Sy sullen oock althans Haer Vruchten, als een Krans, Rondtom haer Taeffel sien, vol glans En deught, ja dan noch boven dien De Vruchten van haer Vruchten sien. Siet soo sult ghy, wanneer Ghy steets op Godes eer Maer star-ooght, van des Hemels Heer Begunstight worden vroegh en spaê; Doch anders niet als uyt genaê. Om hier in overvloet Van alderhande spoedt, Gesondt en fris en wel gemoedt Te leven, tot de schrale doodt Het lichaem van de ziel ontbloot. Die ziel, die dan met Godt Besitten sal 't genot Van 's Hemels vreught en vruchten, tot In aller Eeuwen eeuwigheyt, Waer op men Amen, Amen, seydt. 