 VLucht, bedroefde klachten vlucht, En verhael de Goden, met een sucht, Wat de Soon,, van de min, die gewoon Is de rust Van de mensch te steuren na sijn lust, Nu weêr bestaen,, En gedaen Heeft; wel aen,, Vaer al voort, Dat het klagen wordt gehoort. Heyligh Choor,, Neygh u oor' Tot gehoor,, Van 't gerucht Dat om hoogh styght door damp en lucht. Na dat Paphos kleyne wicht Hier en daer een vuurtje had gesticht, Met verlies,, Van een schicht, daer een Vries Meê geraeckt Was, wiens hertje noch in liefde blaeckt, Nam hy sijn reys,, Na 't Paleys Daer sijn eys,, Wordt volbracht, En besteden daer sijn kracht Voor een wijl,, Met de vijl Op een pijl,, Die soo spits Wierd gemaeckt als een scharpe flits. Met dit nieuw gespitst geweer Daeld' hy af, en sagh, van boven neêr, By geval,, Een Patroon, die nu al Soo ver was Dat de doodt voor hem het vonnis las; Want hy was oudt,, En verkoudt, Doch soo stout, dat sijn hart Cupidootjes pijlen tart': Die terstondt, Hem gewondt Heeft, en vondt,, Sijn verstandt Door de kracht van de min vermant. Maer die kleyne stoocke-brandt Boodt hem weêr, in dit geval, de handt, Door 't vertoog,, Van een Maeght, die haer oog' Meerder sloegh Op sijn rijckdom, die seer veel bedroegh, Als op 't gerijf,, Van sijn lijf, Dat nu stijf,, Was en krom, Door de hooge ouderdom: Evenwel,, Die gesel Drongh soo sel,, Op haer aen, Dat sy hem niet kon tegen-staen. Daer meê vloogh de Lincker doe Van haer af, en fopten hem noch toe, Och mijn Heer!,, Seyd de guyt, u geweer Is te oudt Voor de jonge Juffer die ghy trouwt. Ey! weet ghy niet,, Wat verdriet Dat men siet,, Aen een Man, Die hem niet verweren kan, In die krijgh?,, Hou, ick swijgh; En ick stijgh,, Na de lucht. En aldus nam het wicht de vlucht. Bandt, ô Goden, bandt die guyt Tot uw hoogh verheven Vierschaer uyt; Want die gast,, Is te kleen, hy en past Geensins niet Tot dat groot en Goddelijck gebiedt: Neemt sijn geweer,, Toch, al eer Hy noch meer,, Onheyl brouwt, 't Is hem langer niet betrouwt. Schickt die Helt,, Uyt het Velt, En bestelt,, In sijn plaets Een van uw allergauste maets. 