 WAt is by ons de Bruylofts-vreught Een aengename saeck! Een saeck die 't hert en ziel verheught, Wanneer men maer de smaeck Daer van na wil en wensch geniet, Gelyck by ons nu is geschiet Op 't Feest dat meest voorby nu zy. Op 't Feest dat meest voorby. 't Beginnen was ons altemael Seer lief en aengenaem, Wy woonde in een Bruylofts-zael Voorzien, gelyck een Kraem, Van alles wat ons noodigh was, Het gingh hoe 't gingh 't was altydt pas: Men songh en sprongh van vreught verheught, Men songh en sprongh van vreught. Dit duerde dan soo kort en langh Als ons de tydt begaf, De vreught gingh met de tydt haer gangh, En scheyde van ons af: Maer siet, men liet noch yet te goet, Waer door ons heden weêr ontmoet 't Playsier dat hier in 't Woudt onthoudt. 't Playsier dat hier onthoudt. Dus sit men dan in 't Klaver-groen, En Tafelt op een Banck, Soo kan de mondt haer lust voldoen In keur van Spys en Dranck, Terwyl de ziel wat anders smaeckt, En 't hert sich ongemeen vermaeckt, Met yet dat niet verveelt, maer streelt. Met yet dat niet verveelt. Het Leeuwerickje styght in top, Alwaer het lustigh queelt, Het maekt een Orgel van zyn krop, Daer 't ons het oor meê streelt, Dit port dan onse zangh-lust aen, Om haer met Deuntjes na te gaen; Men speelt en queelt dan meê in vreê. Men speelt en queelt dan meê. Het Tortel-duyfje kort, en haeckt Na zyn beminde Ga, Dat onse tochten gaende maeckt, Men vollegh haer dan na; Kom Vrienden, kom, ick ben belust, Sie daer, soo eens in 't rondt gekust, O bloedt! dat 's soet! noch wat van dat! O bloedt! hoe soet smaeckt dat! Wie wenschte nu, in plaets van dit Dat hy uyt spelen voer Met Rey- of Vaer-tuygh, daer men Bit, En Dissel-boom, en Roer Voor al wel nauw besorgen moet, Uyt vrees van ramp of tegenspoet? Ick meen niet een van al 't getal. Ick meen niet een van all'. Want niemant voelt hem nu beswaert Met yet dat vreught verslint, Men vreest hier voor geen hollent Paerdt, Voor Hagel-buy of Windt, Men past op Roer noch Dissel-boom, En 't gaet noch al voor windt en stroom. Hoe kan m' in beter schyn dan zyn! Hoe kan 't dan beter zyn! Soo eyndight dan ons Bruylofts-tydt In weelde-ryck vermaeck. Soo is men voor en na verblydt. O aengename saeck! O dagh! ô langh-gewenschte dagh! Ick woud' dat men 't begin eerst sagh Van u, die nu na 't endt toe rendt. Van u, die nu haest endt. 