 DOe d' Opper Godt der Goden Geen tweede Scheppingh wou, Heeft hy voor al geboden Dat 't menschdom paren sou, Op dat dat geslacht vermeerde, Tot des Scheppers lof en prys, Door d' echte Trouw Van Man en Vrouw, Gelyck het eerste Paer ons leerde In het saligh Paradys. Dees' Wet' van Godt gegeven, En van den mensch alom Gehoorsaemt, scheen te leven In onsen Bruydegom, Dat sich krachtigh openbaerde, Na dat hy voor vast besloot, Dat hier op Aerd' Geen dingh (hoe waerdt) Is te schatten by de waerde Van een waerde Bed-genoot. Hy sagh 'er een, wiens deughden, En onbevleckte Jeught, Syn sinnen meer verheughden Als d' aengenaemste vreught; Dies hy dickwils gantsche nachten, Als een ander lagh en sliep, Zyn klachten haer Deê hooren: maer 't Waren krachteloose klachten, Daer sy geen vermaeck in schiep. Maer hy, die van te voren Wist dat een enckel woordt Geen Maeghden kan bekoren, Voer met sijn saecken voort, En vervoeghde by zyn smeecken Lonckjes, lachjes en gestreel, Tot dat sy (nu Niet meer soo schuw Als in 't eerst) een kenbaer teecken Toonden dat sy was zyn deel. Soo raeckten ons Bruytje, Na langh en veel gevry, Ten laetsten noch in 't Schuytje, Daer sy, verheught en bly, Nu haer Maeghdom meê vervoeren Sal, ter plaetse daer men noch Doodt, noch gevaer Oyt wordt gewaer, Schoon men daer de Trom hoort roeren Tot een nieuwe oorlogh. 