 SEghje noch, segh soete Meysje, segh, dat al de vreught van 't trouwen Anders niet en is als slechts een sloopje Wyn, By 't verdriet en by het ongemakk, dat veel getrouwde Vrouwen Suerder valt als waer 't een Oxhooft vol Azyn? Seghje noch al ja! Ey, ick bid, gena, Siet eens op u Susje met haer ga. Siet eens hoe sy weder-zyds elckaêr vast kussen, stroocken, strelen, Vol vermaeck en rust, vol vroolyckheyt en vreê. 'k Wed een uur in dese staet haer meer vermaeck en vreught kan telen, Als in eensaemheyt een Jaer al was 't 'er twee. Wat is eensaemheyt? 't Is, gelyck men seydt, Arremoê, en dat wordt vaeck beschreyt. Guster waerje net soo wys als nu, en nu soo wys als guster, 'k Meen in dese saeck: maer wacht tot morgen toe, Ga, en neem uw Speel-genootje meê, dan eensjes by uw Suster, (Die dan wyser is als ghy) en vraegh 'er hoe Men het beter heeft, Als men eensaem leeft, Of wanneer m' hem in den Echt begeest. Soo sy voor u niet en veynst, maer gaet in alles openhertigh, Rondt en regel-recht, ick meen ghy sult verstaen Dat de trouw wel eens, ja tienmael meer (al seyd ick twintigh dertigh, 't Was noch niet te veel) volmaecktheyt levert aen Haer, die jeughdigh paert, En die staet aenvaert, Als alleen te zyn, dat sufheyt baert. Blyfje dan noch even hart van hert, om niet te willen weten Dat men door de trouw een vat vol Vreughde-wyn Voor een stoop Azyn geniet, soo leer dat soet en sunr eens meten, Volgh uw Suster na, en tap, met haer, d' Azyn, Dat verdrietigh nat, In een Honingh-vat; 'k Wed ghy dan het trouwen waerder schat. 