 GHy jonge Jeught, Die 't eelste van u leven, Op 's werelts Altaer brenght, En u verheught In 't geen ghy most begeven, Komt herwaerts en besprenght U met het bloedt van Jesus diepe wonden, Die hier als een onnoosel Lam Onschuldigh, aen des Kruyçes stam, Lijdt voor uw sonden. Hy is die geen, Die u bevrijdt van sterven, Terwijl hy voor u sterft, By hem alleen Is 't beste lot te erven, Dat niemandt en beërft, Ten zy hy hem bemint met hert en ziele; Geeft hem u hert en ziele dan, Genaeckt sijn Kruyçe ey treed an, Wilt neder knielen. Treet toe, eer hy Uw boom met tack en wortel, Ten buyt geeft aen de vlam, Maeckt u doch vry Van d' Aerde, en vermortel Die oud' en quade stam, Haer schijn is valsch, en flickert in de oogen, Want die die mint, bevindt in 't end Sich selfs vol rampspoet en ellend, Ja gantsch bedrogen. 