 TReet aen sorg'loose mensch, Die steets in weeldens stroomen baed, Die 't hier op Aerd' naer wensch, Na sin, en wil, en eygen lusten gaet, Die noch ramp noch kommer weet, Uw tijdt in ydelheyt besteet. Treet aen, en siet uw Vorst Om uwent wil geslagen en bespot, Bespogen en bemorst, Dees' straffen waren uw een seecker lot, Indien hy door sijn goedigheyt Voor u die niet had afgeleyt. Leght al uw boosheyt af, Uw handen heft ten Hemel, geeft hem danck, Die u dus vrijt van straf: Roemt dese weldaedt al u leven lanck, Op dat ghy met hem namaels mooght In 't Rijck sijn 's Vaders zijn verhooght. 