 'TAlderswaertste lot op Aerdt Is gepaert, En gehuwt te zyn, myn 's oordeels, 't Huwlyck sleept veel rampen na, 't Geeft u schaê, Onrust, sorgh en weynigh voordeels. Krygj' een Vrouw, die duyten heeft, Altydt geeft Zy u dese kost te eten, 't Is van 't myne niet van 't jouw, Ick ben Vrouw, Ghy sult doen 't geen ick u hete. Krygjer een in 't tegendeel, Daer soo veel Niet, als by u is, te goede, 'k Meen van gelt, myn lieve Man, Ghy moet dan Haer met uwe veeren voede'. Neemj' een Vrouw gevoedt en vet, 't Is in 't bedt Niet als stanck en ballast, seecker, Zoo ghy rust en slaep bemint, Ghy bevint Noyt geen grooter rust-verbreecker. Neemjer daer en tegen weêr Een, die teer En die mager is, wat is 't al? j' Hebt niet als wat vel en been, Niet alleen Dat, maer 't geeft haer groote misstal. Heb j' een moye Vrouw, je denckt, 't Geen u krenckt, Sou sy myn alleen wel wesen, Licht dat sy een aêr bemint, En besint, En leeft soo altydt in vreesen. Soo j' een leelyck Vrou-mensch hebt, Nimmer Schept Ghy vermaeck omtrent haer by,, zyn, Altydt kyckt sy even suur, Nors en stuur, En wie kan by stuurse bly,, zyn, Hierom ban ick d' Echte-staet, En ick haet 't Trouwen, maer 'k bemin de vryheyt: Ongetrouwt te wesen, geeft Dat men leeft Onbekommert en in blyheyt. 