 EEn reyse groot Is’er als nu voorhanden, Voor ons alle gelijck, Hoe wel wy noodt Scheyden uyt dese Landen, Wy zijn arm, ofte rijck, Geen oogenblijck, Te rugh mogen deysen, Als die Heer, maer seyt wanneer, Terstont moeten wy reysen. Dewijl het dan Zijn welbekende saken, Dat dees reys moet geschien, Een yder kan, En moet hem gereet maken, En van alles voorsien, Om ’t allen tien Veerdich, en reet te wesen, Voor die doode felle booden Salmen dan min vreesen. Vresen hy sal Met suchten en met treuren Die dan is onbereyt, Want geen uytstal Mach yemandt dan gebeuren, Als eenmael wort geseyt, Met recht bescheydt, O mensche gy moet sterven, Ander lieden, die dan vlieden, Sullen u goet erven. Aen dese reys Is merkelijk gelegen Hoe datmen die volbrenght Die hier sijn vleys, Tot alle quaet genegen, Sijn wellusten gehenght, En niet en denckt Op des Heeren gebooden Om sijn leven, te begeven, D’oude menche dooden. Heel ongereedt Sal het dien overkomen, Als hy daer minst op acht, Met herten leedt, Met druck, met anghst, met schroomen, Haest hooren onverwacht, In desen nacht Moet ghy het leven laten, Alle goedt, met overvloet, En mach als dan niet baten. Gantsch baten niet Mach al ’s werelts rijckdomen, Soo yemandt die gewan, En van ’t verdriet, ’t Welck sekerlijck sal komen, Verlossen wijf, of man, Maer die als dan, Sal krijgen Gods genaden, Moet vermijden, in dees tijden, Sonden, en misdaden. Om dan op ’t lest In een behouden haven Te komen met der daet, Soo wasset best Dat wy ons vlijtigh gaven Te volgen Christi raet Die meest bestaet In weldoen, en gelooven, ’t Quaet te laten, en te haten, En goet doen daer boven. Al die dit doet Sal Godt wel openbaren ’t Gene meer is van nood, En sijn gemoet Van alle quaedt bewaren, Oock van d’eeuwige doodt, ’t Welck ons, die groot, Wijs is, en hoogh verheven, Wil verleenen, en met eenen ’t Eeuwigh zaligh leven. 