 BEreyd u huys, Want ghy moet sterven haest, Soeckt geen excuys, Wacht niet tot op ’t laetst, Maer nu terstont U tot den Heere bekeert, D’wijl ghy gesont Zijt, hier recht sterven leert, Sterven ghy moet, Het is een vaste wet, Quaet, ende goed, Al is ons eens geset. Te sterven hier, En daer nae Godts oordeel, In dit quartier Heeft geen van all’ voordeel. Hier niet en baet Te sijn jongh, ofte sterck, Schoon, delicaet, Of konstigh van hant-werck, Minst ende meest, De dood alles verslint, Maer die Godt vreest De tweede doodt verwint. Adam die heeft, Gelijck d’ Outvaders al, Seer langh geleeft Veel Jaren in ’t getal, Maer in het end’ Soo moesten sy daer af, De doodt, als blend, Treckt ons al in het graf. Gelijck een stroom, Die haestelijck gaet voort, Of als een droom, Of gelijck een spreeck-woordt, Soo haest vergaet Des menschen leven hier, Dus doch acht slaet Op uwen tijdt seer dier. Als een pijl snel, Geschoten van een boogh, Als een Vogel Haestigh door de lucht vloogh, Een schip subijt Snellijck door ’t water vaert, Soo loopt ons tijdt Tot dat wy worden aerd’. Al ’s werelts roem, En ’s werelts hoogen staet Gelijck een bloem Des veldts seer haest vergaet, Of als een roock Verwaeyt al van de wint, Des-gelijcks oock ’s Werelts wellust verswint. Maer die hier sterft Het sondigh leven quaet, Ende verwerft Door des Heeren genaed Een leven vroom, Door hulp van Godes hant, Is als een boom, By ’t water neer-geplant. Al ’t tijdelijck goedt, Van veelen groot geacht, ’s Werelts voorspoet, Van velen nae getracht, Der oogen lust, En wat men wenschet meest, Is maer onrust, Soo men Godt niet en vreest. Maer die hier sterck Jesum Christum gelooft, Blijft by Gods Kerck, En by Christum het hooft, Godtzalich leeft, En wandelt in ootmoed, Dees’ genoech heeft, Met weynich tijdlijck goet. Dus met eendracht, Gy die Godts dienaers zijt, Hebt neerstich acht Op d’aengename tijt, Wie hier af-laet Van quaed en deugd bewijst, Door Gods genaed Naemaels in Vreugd’ verrijst. Voor een adieu, Beminde vrienden soet Weer op een nieuw Zijt hertelijck gegroet, In deughden schoon Volhert, weldadich leeft, Der vreughden kroon Godt u genadich geeft. 