 Opzienders van deez' Tempel, Vol kunde en wijs beleid; Gij, Leeraars! aan den Drempel, Om op te treên met vlijt! Om op, om op te treên met vlijt! In 't aanzien van de zon, Leert ge in de volle bron, Van wijsheid zich te baden; Het leven te verzaden, Door Deugden wel beraden: Hoe door de Vriendschapsband, Houd stand, houd stand; 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. Ga voort in uwe werken, Gelijk de Opzienders past; Niets stelt uw' ijver perken, 'k weet, niets, is u tot last. 'k Weet, niets, 'k weet, niets, is u tot last. Het is uw' vreugde en lust; Gij zoekt daarin uw' rust: 't Is 't leven van uw leven; Daar toe hebt ge u begeven, Door waare Deugd gedreven. Gij weet, door Vriendschapsband, Houd stand, houd stand, 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. Dat Wijsheid bij u woone, En Sterkte bij u zij, Dat Schoonheid u bekroone; Dit Drietal blijve u bij! Dit Drie-, dit Drietal blijve u bij! Wij zullen dit Kanon, Geladen uit deez' Ton, Aflossen 't uwer eere; Dat 't daarna Driemaal keere; Dat steeds uw' roem vermeere; Door waare Vriendschapsband, Houd stand, houd stand, 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. 