 Nu lustig opgezongen: Dank zij onz' salomon! U looven alle tongen; ô! Volglansrijke zon! ô! vol, ô! volglansrijke zon! Dat van uwe Oostertrans, Met schitterenden glans, Uw' Wijsheid op ons daale, En Gij ons telken maale, Uw' Lessen schoon herhaale: Op dat door Vriendschapsband, Houd stand, houd stand, 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. Door u is 't dat we aanschouwen, Wiskunstig opgeciert, Veel schoone kunstgebouwen, Door 't prachtig Licht bestiert. Door 't prach-, door 't prachtig Licht bestiert. Door uw beleid der kunst, Zien wij Astrea's gunst, In onze Tempelkooren, Op nieuws weêr als herbooren, En vrede aan ons beschooren. Door waare Vriendschapsband, Houd stand, houd stand, 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. Wij voelen ons gedreeven, Tot dank voor uwe vlijt: ô! Leven van ons leven, U zij ons hart gewijd! U zij, u zij ons hart gewijd! Wij lossen dit Kanon, Ter eer' van u, ô zon! En laaten 't Driemaal zwenken; Geen onheil moge u krenken; Wij eeuwig aan u denken: Door waare Vriendschapsband, Houd stand, houd stand, 't Dierbaare, 't dierbaare Vaderland. 