 Nieuwe Broeder wil nu haaken, Naar genoegen dat wij smaaken; Zoek ook daartoe te geraaken; Besteed uw tijd, In deeze kunst met alle vlijt. Nu dat u het licht vermoogen, Zij gescherken aan uwe oogen, Wees van blijdschap opgetoogen; Daar gij waard blind, Ziet gij nu klaar, zijt onze vrind. Dat men u zal toebetrouwen, Door den tijd u zelfs ontvouwen, Waarop we onze Werken bouwen, Moet ge altoos, dat Geheim bewaaren, als een Schat. Wees voorzigtig in uw daaden, In uw woorden - schuuw de kwaaden; Laat door Kundigen u raaden: Dat geen Profaan Door u, ons Werk kan gadeslaan. Wil 't Geheim getrouw bewaaren, Van de Vrije-Metzelaaren; Maak u in deez' Kunst ervaaren: In uwen loop Des levens, stelt op haar uw' hoop. 