 Meesters die uwe werken, Bestendig gaade slaat; Niets stelt uwe aandagt perken, Terwijl u niets ontgaat. Op welk een toon en klanken, Daar ge uitmant in beleid, Zal ik u kunnen danken, Voor uwe trouw en vlijd? Ga voort in uwen ijver, Gelijk den Meesters past; Draagt uwen post met nijver, In onderlingen last: Helpt voords den Tempel bouwen In eenen ed'len trant; Ik stel mijn gantsch betrouwen, Op 't werk van uwe hand. Uw' zugt is zeer te prijzen, Daar ze aanwast meer en meer; Uw doet ten toppunt rijzen Van aanzien roem en eer: Dit zij mijn harte bede, En mijner hoogste vreugd; Komt Broeders! wenscht dit mede, En weest met mij verheugd. 