 Wij voelen ons tot dank steeds aangespoord; Een edel vuur doorkruipt onze ad'ren; Uw werken hebben ons het hart bekoort, Gebouwd op die van onze Vad'ren. Wij zullen aan deez' Vriendschap te aller tijd, Met toegenegen harten denken; Ten uwen dienst ook altijd zijn bereid; Deez' Broederschap onz' Vriendschap schenken. Wij zullen ook tot onzent weêrgekeerd, Van uwe gulheid kennis geeven; Hoe dag aan dag deez' Broederschap vermeert; Gelukkig die met u mag leeven. Volmaakte Broederschap is tot u eer', Zoo vriend'lijk, hier ten top gereezen; Gelukkige Broeders! ik min u meer Dan ooit, uw lof is nooit volpreezen. Dat Schoonheid u verciere meer en meer; En voorspoed op u blijve wagten, Wijsheid en Sterkte, omring u keer op keer; Door Driemaal drie, wij dit bekragten. 