 Dat ge altijd Zij bereid, Tot deeze ed'le bezigheden, Wil uw' tijd besteden Der Metz'larij gewijd: Zij kan de zinnen streelen, Staat voor alle onheil pal; Zal Wijsheid mededeelen; Ze is 't wonder van 't heeläl. Dit juweel, Word' geheel, Mijn' getrouwe en braave lieden, Die het Werk niet vlieden, Eens voor uw' loon ten deel. Door vlijt, in deezen Tempel, Komt men tot de eerekroon; Wij klommen van den drempel, Ook op tot deezen Throon. Keer op keer, Worde u meer, Wijsheid tot het werk gegeeven, Met Sterkte van 't leeven, Door den Opperbouwheer. Dat Schoonheid zich ontdekke, In dit Tempelgebouw; Op dat het dus verstrekke, Tot roem van die 't aanschouw'. 