 Hoe zal ik best mijn Zang inrichten, Ter dankzegging voor uwen groet? Ai! Broeders wil mij onderrigten, En leeren hoe ik Zingen moet. Wel aan ik offer u mijn Hart; 't Is 't best dat ik u weet te geven; Gij zijt dog 't leven van mijn leven, Ik om u Vriendschap alles tart. Wil mij dan ook uwe achting schenken; Dit is het waar ik u om bidd': Dan kan mijn niets op aarde krenken, Als ik dat deugdzaam Hart bezitt'. Dan Metzele ik vernoegd en blijd', Bij mijne lieve Metz'laarinne: 'k Verlicht' dan deeze Ziels-Vriendinne; Door 't Driemaal-drie der Metz'laarij. Dan zien wij mogelijk Loeftons groeiën, Tot Haar en Onzer aller vreugd', Die mijnen Stam en Huis doen bloeiën, Voltrokken door de blanke deugd. Het Werk bij uwe Metz'laarin, Ziet Gij bekroont met Metz'laars Krachten, Met Schoonheid, Wijsheid, waardig te achten, Tot luister voor uw Huisgezin. 