 Triumph, een Dag van vreugd! Sint Jan doet ons vergaaren. Kom, Broeders weest verheugd; Hij mind ons om onz' blanke deugd. Sint Jan wil zich voor ons verklaaren. ô Welke een blijd' geneugd! Wij zien op deeze Dag, Door Hemelglanzen ons bestraalen: Wij zien op deeze Dag, Een Licht dat nimmer weerga zag. Koom laat ons hand aan hand, Ons nu op 't naauwst verbinden, Vereend door de Eendragtsband, Tot heil van ons en 't Vaderland: Zoo leven wij te zaam als vrinden, Daar Deugd is in geplant. Sint Jan ons dit gebied. Dat wij 't dan ook nu ondervinden. Sint Jan ons dit gebied: Die ons dan ook met liefde aanziet. 't Deerd niet of 't blind gemeen, Ons Werken kan behaagen, En onze bezigheên: Of dat zij naauw lette op onz' sehreên: Wij zullen blijde 't Schootsvel draagen, En leven wel te vreên. Vivat de Metz'laarij! Wij slijten vrolijk onze Dagen! Vivat de Metz'laarij! Wij leven door haar Frank en Vrij. 