 Gaa voord in uwe bezigheden, Met tyd besteeden, In 't bedienen deezer Kunst: Nooit kan u het Profaane leeven, Dat voorregt geeven, Gij trekt hier door onze gunst. Bekleed uw' Post ten allen tijd, Met liefde en bereidwilligheid, Zijt ijverig daartoe bereid. Deez' dienst zij waardig in te roeme; Dat men vry doeme, De edele Vrijmetz'larij: Men kan hier 't waar' genoegen smaaken; Laat men ons wraaken; Ons gewisse blijfd steeds Vrij. Hier woond de zuivre blanke Deugd; Wij smaaken hier de waare vreugd'; Wij zijn onzondig hier verheugd. Dat de Opperbouwbeer u schenk' Kragten, Tot het betragten, Ter volbrenging van uw' pligt. Door Hem word Wijsbeid u geschonken! 't Doe u ontfonken, Tot het geen gij hier verrigt. Doe dezen Tempel door uw' vlijt, Geschiktheid en een goed beleid, Geheel uitmunten door Schoonheid. 