 Ik zie u eensgezind tot mij genegen, 'k Gevoel mij Hart daar over aangedaan; 'k Acht 't een geluk, een wezenlijken zegen; 'k Heb daarom uw verzoek ook toegestaan. Gij hebt op nieuws, mij tot den Throon verheeven: 'k Heb daarna 't oor geleend; vernoegt, bereid, En wil ook graag opregt mijn gantsche leven, Ten uwen dienst besteên, ten allentijd. Ik kenne uw' Deugd, die me altoos zal behaagen; Zij is en blijve steeds uw' vreugde, uw' lust! Dat we allen onzen Post met blijdschap draagen: Dan, 'k kenne uw wil, en ben daar van bewust. Dat wij dan op deez' dag als waare Vrienden, Eendragtiglijk, wijl dit Sint Jan gebiedt, Ons onderling op nieuws aan een verbinden, Opregt, bereid, vol vreugd' verr' van verdriet. De Opperbouwmeester stort zijn zegeningen, In volle maate rijk'lijk op u neêr; Hij wil u ook met Schoonheid mild omringen, En schenkt u Sterkte en Wijsheid meer en meer. Schraagt met mij, door vereende kragt en handen, Deez' Tempel, daar de Deugd geleerd word, die Wij achten! doet 't Kanon hierop losbranden, Door 't heilige getal van Driemaal-drie. 