 U wijden wij dees dankb're zangen, ò Groote Lichten onzer kunst! Die Neêrlands Loges doet erlangen Zoo veele weldaân door uw gunst! Gelijk de Zon door haare straalen Het aardrijk koestert en verlicht, Zóó zien we een glans van u afdaalen, Waar alle duisternis voor zwigt. Op u is aller oog geslaagen; - Gij zijt ons Heil - een Toeverlaat! ô Groote Zon! elks welbehagen, Gij zijt onze eer en agting waard'! Gij zijt de Bron van vrede en vreugde, Die de Ondeugd kluistert aan een' band; De Deugd, die steeds uw ziel verheugde, Wordt door u in ons hart geplant. Blijf, blijf, tot heil der Metzelaaren, Ons lang verlichten door uw' glans; Met Sterkte en Schoonheid ons bestraalen, En Wijsheid van uw' glorie-trans! - Ja! blijf het leven van ons leven; 't Juweel der Vrijë-Metz'laarij; Door d'Opperbouwheer ons gegeven; Wiens oog elk wenscht dat op u zij! 't Is door 't Kanon dat wij hun moeten, Gelaén met Sterkkruid, in dit uur, Door Driemaal drie ten plegtigst groeten, Hand aan 't geweer! hoog! aan! geeft vuur! Koom, laaten we onze blijdschap paaren, Met keur - Muzijk; maakt blijd geluid; Verzelt met uwe stem de Snaaren, De Clarinet, Hoho en Fluit. 