 Wat rold door deeze Tempel-Zaalen Voor Vreugd-geluid die 't Hart verheugd? 'k Hoor' overal die blijd' herhaalen, Met Handgeklap in volle vreugd. Van blijdschap davert 't overal. 'k Hoor' Clarinet, Hobo en Snaaren, Met Fluit en Zang te zaamen paaren, Die de Echo nabootst met geschal. Dan, wie zou ook niet vrolijk wezen? Een Broeder knield voor 't Echt-Altaar! Zijn Min word door de Goôn geprezen, Die Hun en Ons vernoegen baar'. Geluk met uwe Metz'laarin! Door 't Driemaal-drie wil haar verlichten! Wil 't Werk als Metzelaar verrigten! Zoo ziet Gij Loeftons na uw zin. Als Gij vermoeidt van s' Metzelaars werken, U in haare Armtjes nederleid, Zult Gij uw kragten zien versterken, En verder voelen uitgebreid. Metzelt met Mez'laars volle kragt! Doet Wijsbeid, Sterkte en Schoonheid blijken! Zoo ziet Gij uwen roem verrijken! Tot in het laatste Nageslagt. 