 Kom zingen wij nu hand aan hand, Deez' Broederschap ter eere; De Vriendschap zet ons hart in Brand: Deez' Keten die vermeere. Ed'le Vriendschap trouw van aart, Gij aan ons veel Vreugde baart, Wat kan er bij u haalen? Uit den Hemel neergedaald,. Komt ge u bij ons bepaalen, Met God'lijk Licht bestraald. Oprechte Vriendschap lagt ons toe; Zij woond in onzen Tempel: Van Deugd en Weldoen nimmer moe, Zet ze op ons doen haar Stempel. Gij volmaakte Hemelmaagd! Wier Deugd aan ons Hart behaagt; Duld dat wij u begroeten, In 't verblijf waar Heil regeerd:. Gij zult bij ons ontmoeten, Een Vreugd die niets ontëerd. Volmaakte Vriendschap houd hier stand, Bij ons Vrijmetzelaaren: De Broederlijke Liefdeband, Verbind ons altegaâren. Dat men ons noem' dwaas of kwaad; 't Deert ons met of men ons haat: Ons kan de Deugd bekooren. Ons gewisse blijft bevrijd.. In deeze Tempel-Chooren, Zijn wij vernoegd en blijd'. 