 Laat West- en Noorder-Batterij, Met Sterk-kruid het Kanon ontbrande, Ter eere deezer Offerhande; Komt Broeders! helpt dan vlijtig mij, (dan vlijtig mij.) Dat wij deez' Batterij afvuuren, Als Officieren van beleid, En ordenlijk het Vuur bestuuren, Vol ed'le moed en dapperheid. (en dapperheid.) Wij brengen de Achtb'ren in dit uur, Van onze sterke en trotsche Wallen, Ter dankbaarheid, mogt 't Hem gevallen, Het Driemaal drie geloste Vuur. (geloste Vuur.) Dat de Opperbouwheer zijne straalen, In volle maate, keer op keer, In rijke gunst op u doen daalen: Ja! Hij verlichte u meer en meer, (u meer en meer.) Dat we onder uwe Veldbanier, Nog lange Jaaren mogen dienen, En plukken veele Krijgslauwrieren, Gezongen op onze ed'le Lier. (onze ed'le Lier.) Dat in en uit deez' Tempelmuuren, Uw glorie daân en groote Naam, Van Eeuw tot Eeuw bestendig duuren, Voortrollen op wieken der faam. (wieken der faam.) 