 Ed'le Star! die in het Oosten, Zich vertoont aan ons gezigt; Wil ons bijstaan en vertroosten, Door uw' Wijsheid, met uw Licht: Wil ons altijd lessen geven, Tot een regél voor ons leven; Onderschraag ons door uw kragt, En bescherm ons met uw magt, Doe de Opzieners kragt ervaaren Tot hun Werk zoo eêl, zoo schoon; De Officiers die op u staaren, Schenk hun ook het zelve loon. Wil de Meesters meê verlichten, En bekwaamen tot hun pligten, Metgezel en Leereling, Geef elk Licht in zijnen kring. Dat wij ons dan allen keeren, Tot dit schoon en helder Licht; En deeze ed'le Star vereeren, Die elk voortwijst tot zijn pligt. Haare straalen zijn vol luister; Zij trekt ons uit 't haak'lijk duister; Doet ons op het pad der deugd, Wandelen in volle vreugd! Dit Kanon, ter haarer eere, Losschen wij uit 's herten grond; Dat haar roem altijd vermeere, Wenschen wij uit aller Mond! Laat 't Kanon dan Driemaal zwenken! We eeuwig aan die Star gedenken, Welk uit 't Oosten ons bestraalt, Tot elks dagen zijn gedaalt. 