 Wijkt van deeze Oord rampzaligheden, Met zorg en kommer op dit uur, Die kunnen hier niet zijn geleden, Zij strijden tegen zijn natuur. Men kan hier niet dan vreugde lijden, Wijl ze in deez' plaats haar' Zetel heeft. Dit is een Wet van oude tijden: Want Blijdschap eeuwiglijk hier leeft. Gewijde Plaats van zaligheden, Daar 't reden-Licht ons leid, bestuur; En ons de Deugd en reine Zeden, Tot Baakens zijn ter goeder uur: Ik wil u altijd lieven, loven, Gij die ons dierbaar, waardig zijt, En door den Bouwheer ons van boven, Geschonken is tot vrolijkheid. Des Deugden-Tempels goude deuren, Men Liefderijk voor ons ontsluit, Wijl 't ons zoo gunst'rijk mag gebeuren, Te hebben deze Schat ten buit. Een Schat die geene Stervelingen, Dan Metzelaaren is bereid, Die ons verr' boven Starrenkringen, Opwaarsch van de aard' naar boven leid. Leeft lang, gelukkig, waarde Broeders, Ter eere van de Metz'laarij, Met onze wijze en trouwe Hoeders: Dat de Opperhouwheer met hun zij! Zoo bloei' nog lange deezen Tempel Van l'Astre de l'Orient: En wij zien op ons doen, den Stempel Van de edele Patroon Sint-Jan. 