 Wat een glans! welk een gloed! vertoont zich in het Oosten! Een zon die ons verlicht, wier lessen ons vertroosten. Waar op wij zeker gaan; die onze schreden rigt Op 't pad dat leid tot deugd en pligt. ô Bron van ons geluk! doe op ons nederdaalen Uw' wijsheid, trouw en deugd; 'k hoor d' Echo blijd' herhaalen: Lang schijn' die groote zon, zij daale spade neêr; Maar blijve aan d'Oostertrans der Metz'laarij ter eer! Deez' groote zon leert ons Geometrique pligten; Den Passer, Winkelhaak, en 't Waterpas te rigten; Het Schootsvel aan te doen; te draagen naar den eisch; Den Steen te slaan; zij maakt ons wijs. Wat zijn haar Wetten schoon! het richtsnoer van ons leeven; Een heldre haak voor elk om rustig naar te streeven: Lang schijn' die groote zon, zij daale spade neêr; Maar blijve aan d' Oostertrans der Metz'laarij ter eer! Wij zien door deeze zon, de gulle Vriendschap bloeiën; Deez' Rijksvorstin doet Zij bij ons ten toppunt groeiën; Astrea op haar beê, zond Haar tot ons op de aard'; Wij lieven haar, Zij is ons waard. Gij zon van ons geluk! aan ons kunt Gij behaagen! Gij zijt ons aller vreugd! wij wenschen alle dagen: Lang schijn' die groote zon, zij daale spade neêr; Maar blijve aan d' Oostertrans der Metz'laarij ter eer! Door 't heilig vreugd getal, van Driemaal drie, besluiten Wij dit van ganscher hart; niets kan die vreugde stuiten: Wij lossen het Kanon, in onzer Broed'ren rij. Ter eer' der Zon der Metz'laarij. Met vrolijk handgeklap zal ieder dit gedenken; Wij allen roepen uit: niets moet Haar voorspoed krenken! Lang schijn' die groote zon, zij daale spade neêr; Maar blijve aan d' Oostertrans der Metz'laarij ter eer! 