 Zingt ter eer' der Broeders, Die steeds zijn verspreid, Over de oppervlakte, Der Aard' wijt en zijd. Dat hun Licht blijft scheinen, In haar volle kragt, En haar roem mag duuren, Tot het Nageslagt. Wil ook liefd'rijk denken, Met een teder Hart, Aan onze arme Broeders, Die 't Fortuin benart. Wil hun ondersteunen, Door mildadigheid, En hun nood verzagten, Op deez' vreugde tijd. Beter is 't te geeven, Uit uw overvloed, Dan wel dat we ontfangen, Door onz' tegenspoed. Wil dan 't Hart ontsluiten! Geef mildadiglijk! Gij legt 't maar op woeker! 't Maakt u Arm of Rijk. 't Is een van de Deugden, Van een Metzelaar; Door de Wet gebooden, Aan de Broederschaar'. Nimmer kan men wezen, Een goed, waardig Lid, Zonder ge in uw Harte, Deeze Deugd bezit. De Opperbouwheer hoede, Ons voor bittere nood: Hij wil ons beschermen, Tot aan 't Graf en Dood. Wil hun blijd' toewenschen, Een volmaakten staat: Dat ze eens zijn gezegent, In een' volle maat. t' Eere van deez' Broeders, Doet met Vrolijkheid, Het Kanon bestuuren, Met een goed beleid. 't Driemaaldrie doet zwaaijen Opregt en in 't rond: Wij aan hun gedenken, Nu, en 't aller stond. Zing ter eer' der Broeders, Die steeds zijn Verspreid, Over de Oppervlakte Van de Aard', wijd en zijd. 