 Nu ziet ge u tot den Rang verheven, Van Meester deezer ed'le Kunst; Merkwaardig tijdstip van uw leven, Gij trekt hier door der Broed'ren gunst. Dan, waarde Broeder! blijft steeds tragten Naar Deugd, het geen ons allen past; Wil alle Misdaân steeds veragten, Die altijd strekken tot een last. De Deugd moet u altijd behagen; Door haar klimt me op tot deezen Throon: Wil daarom nooit daarin vertraagen; Zij blijve een parel aan uw kroon! Gij weet dat wij alle Ondeugd schuwen; Ja die zelfs vlieden als de pest: Ook leerdet gij van haar te gruuwen; Houdt met ons 't oog op Deugd gevest. Wat mogen wij dan niet verwagten, Van u, wiens Deugd ons is bekend! - Gij zult getrouw uw pligt betragten, Daar ge u hebt vroeg aan Deugd gewend. U wil dan de Opperbouwheer geeven, Die Wijsheid, Schoonheid, frissche kragt, Waardoor uw, voor ons dierbaar leven, In 't Metz'laars werk word doorgebragt! 