 Wij danken voor 't vertrouwen 't Geen de Achtb'ren in ons stelt; Niets zal ons ook weerhouden Van 't geene Gij ons meldt: Wij hoopen onze pligten Te doen als Meesters past, En 't werk te doen verrigten, Door onderlingen last. Dat we ons door de Oosterstraalen, Met Wijsheid zien verlicht! Doet deeze Tempel praalen, Met Schoonheid voor 't gezicht! De Sterkte die we ontfangen, Komt van uw' Glorieglans; Gij doet ons die erlangen, Reikze ons van uwen trans. Uw Deugden zijn tot eere, In duurzaamheid tot lof. Dat steeds uw' roem vermeere, Tot aan het Starrenhof! Wij doen 't Kanon losbranden Door 't Driemaal drie; ten loon Van Metz'laars offerhanden, Draagt ge eeuwig de eerekroon! 