 Gij, ô wellust! van mijn leven, Mijne blijdschap, mijne vreugd; 'k Wil volkomen me aan u geven; Gij hebt steeds mijn ziel verheugd! Altijd laagt ge mij aan 't harte, 'k Heb u als mijn zelv' bemind; Uw verdriet deed me innig smarte, Altijd waren we eensgezind. 'k Heb, zoo veel in mijn vermogen. Was, besteed ter uwer nut; Zoo mijn kragten het gedoogen, 'k Wil u noch zijn tot een stut. Altijd zal ik aan u denken, Met een toegenegen Hart. Niets moet u op Aarde krenken! Leeft gelukkig zonder Smart! Dat deez' Broederschap steeds groeije, Tot het toppunt van geluk: Eeuwig moet zij weelig bloeije; Nimmer treft haar ramp of druk! Wijsheid zij deez' Tempelrijen! Sterkte, Schoonheid, zij haar deel! Zoo, zoo mogen we ons verblijën, Wijl ons, 's Bouwheers gunste streel'. 