 Wie zou niet Met een Lied, En met welgemeende klanken, d' Achtb'ren Meester danken, Die 't Werk in gunst aanziet? Wij willen 't werk verrigten, Onder uw oogenschijn, En volgends onze pligten, Volstandig werkzaam zijn. Vol van vlijt, 't Allentijd, Als getrouwe Werklieden, Kan men ons gebieden, Tot 't Werk zijn wij bereid. Eertijds was 't voor ons duister, Zagen daarna het Licht: Mogt eens een meerder luister, Voordoen aan ons gezigt! Door uw' magt, Moet de Kragt, Tot onz' pligten zijn gegeeven, Op dat in dit leeven, Een ieder 't werk betragt. Wijsheid worde ons geschonken, Om deezen Tempel, meer Met Schoonheid te doen pronken: Geeft dit, Opperhouwheer! 