 Kom, laaten wij met blijde klanken, Voor zijne zorg, bestuur, en vlijt, Den ouden achtb're Meester danken, Die zijnen Post heeft neêrgeleid. Zijn lessen waren uitgeleezen, Vol kunde, Liefd'rijk, eêl en schoon; Zijn Wijsheid, Deugd, is nooit volprezen, En evenaard aan die der Goôn. Hij was opregt in zijnen handel, En leide ons op het pad der deugd; Vol wijsbeleid in zijnen wandel, Was Hij ons aller Hart tot vreugd. Hij blijv' bij ons in zegeningen; Zijn roem stijg' tot het Starren hof; Wij, die uit zijnen mond ontvingen De Wijsheid, roemen zijnen lof. Dat Sterkte en Schoonheid u vercieren! Dat Wijsheid eeuwig bij u zij! Dat Gij dit Feest nog lang moogt vieren! En de Opperbouwheer blijv' na bij! Geen woorden zijn bekwaam om te uiten, Het geen we u wenschen keer op keer; Dat wij door Driemaal-drie besluiten, 't Kanon aflossend, t' uwer eer'. 