 Achtb're Meester die uit 't Oosten, Met uw' Wijsheid ons verlicht; Zon! wier glans ons kan vertroosten; Die een ieder leert zijn plicht: Gij, die ons bevreidt van smarte, En steeds voor alle onheil hoedt, U zij dank van gantscher harte, Voor uw' vriendelijke groet. 'k Breng op de Gewijde Altaaren, 't Altaar der bescheidenheid, 't Offer der Vrijmetzelaaren, Met een hart u toegewijd. 'k Leg het plechtig aan haar drempel Blijd' ter neder, volgends plicht; 'k Zwaai het wierook in den Tempel, Die me aanschouwen deed het licht. Vrede zij deez' Broedrenrijë! Nimmer tref haar leed of druk! Maar dat Vriendschap ons verblijê, Dan, dan volge ons 't blij geluk. Dat Profaanen op ons smaalen, Deugd woont bij de Metz'laarij; Schoonheid, Sterkte en Wijsheid praalen, In deeze achtbre Broedrenrij! 