 Waar mede zal ik u bedanken, ô Achtb'ren Meester voor uw' groet? Op welke een toon, met welke klanken, Is 't dat ik u begroeten moet? Mijn hart is goed, maar onbedreeven; Mijn krachten schieten verr' te kort; Een hart vol dankbaarheid te geeven, Is 't Offer door mij uitgestort. Ik wil en zal mijn pligt betragten, Zoo veel dit mijne kragt toelaat, En alle Misdaaden veragten; De Deugd zij mij een toeverlaat! 'k Zal zoeken u van verr' te volgen; Gij gaat ons voort in Trouw en Deugd; Hebt schatten voor ons opgedolven; ô! Blijft nog lang ons aller vreugd! Mijn Broeders! wilt mij onderrigten, Als ik te kort schiete in deez' Kunst; Gij zult mij op het duurst verpligten; Ai! schenkt mij doch uw aller gunst! Door Driemaaldrie zal ik 't gedenken; Hand aan 't Geweer! hoog! aan! geef vuur; Beter vuur, Meesters vuur; doet zwenken 't Kanon, tot Driemaal in dit uur. 