 ô Zalig oord der Metz'laarij! Niets haalt bij uw bekoorlijkheden! Hier is het hart vernoegt en blij: Men paart hier Deugd met reine zeden. Verblijsplaats van de zoete rust, Wie kan naar eisch uw schoon afmaalen? Geen Sterveling wordt hier ontrust, Of twist komt onze vreugd' bepaalen. Hier is het dat wij blij van geest, Het puijk der Feesten vrolijk vieren, En daar een ieder om ter meest, Zich zoekt met Deugden te vercieren. Voor Haar wordt hier een Throon gestigt! De Vriendschap heeft hier haaren zetel! Dan, de Ondeugd hier aan boeijen ligt, Hoe groot, hoe zwaar en hoe vermetel. Volmaakt is hier de Broederschaar, Verëend met zuiv're hart en handen: Geen slingsheid wordt men hier gewaar, Of nijd begrimpt ons met haar' tanden. Verr' zij van ons de Vijandschap! Wij smaaken 't schuldeloost genoegen! De Metz'laarij in d' hoogsten trap, Weet men hier kunstig saamtevoegen. Wat smaalt gij dan Profaan, als of 't Geen wij verrigten in onz' Werken, Verr' zij van nut, dat zij geen stof Ooit gaf, tot Deugdenmerken. Neen! gij dwaalt al te verr' van 't spoor! Iets Groots, iets Luisterrijk bevatten Alle onze Werken, doolt maar voor In loutere dwaasheid uittespatten. Dan, gij bekoorelijk Geslagt, Wil Gij heel anders van ons denken; Gij wordt van ons op 't hoogst geacht, Wil ons dan ook uw' liefde schenken. Denkt nooit, wat ook de laster smaalt, Dat onze Tempels zouden weezen De kerkers van de Min: hier praalt Hun dwaasheid: ze is ten top gerezen! Schenkt Gij ons uwe wedermin! Uw' achting wil den Broed'ren geeven! Bant 't dwaas vooröordeel uit den zin! Onz' wenschen zijn met u te leeven! Profaan leert beter uwen plicht! Doolt als een Dwaalstar in het duister! Wij zijn verr' boven u Verlicht! Wij lachen om uw valschen luister. 