 Laat ons nu blijd' van vreugde zingen, Het edelste van alle dingen: De Kunst der Vrijmetzelaarij, Maakt die haar lieft van zorgen vrij. Hier is het hart, Bevrijd van smart: Het waar' genoegen van dit leeven, Kan zij aan haar beminnaars geeven. De Schoonheid ciert Vrijmetzelaaren; Kragt is bij deez' Wiskunstenaaren; Wijsheid wordt van de Opperbouwheer, Hun mild geschonken meer en meer. Hier woont de deugd, En ook de vreugd: Hier sluit men met vereende handen, De Vriendschap toe, door vaste banden. Wie zou dan na deez' Kunst niet haaken En 't waar genoegen dat wij smaaken? Geen vreugd vindt men, hoe die ook zij Der Profaanen, haalt niets daar bij. ô Edele Kunst, Schenkt ons uw' gunst! ô Oosterstar wil ons bestraalen, Zoo lang wij mogen adem haalen! 