 O Maria Iesu Moeder! Ghy die voor ons zijt belaen, En met onsen lieven broeder, Hier hebt onder ‘t Cruys gestaen, Wilt ons leeren nu bekeeren, Door het lijden Christi hier, Laet ons draghen met behagen, In ons hert sijn minne vier. Doet ons nu met u beweenen, Oock sijn bitter lijden groot, En ons herten, laet van steenen, Nu niet langer blijven doodt; Maer verwecken, tot u trecken, Met een levendigh gemoet, Om in seden, naer de reden, Soo te volgen Iesum soet. Hy quam om ons te verblijden, Hy quam sterven onse doodt, En door lijden ons bevrijden, Ons geluck brocht hem in noodt, Laet sijn tranen ons vermanen En doen weenen soo altijdt: Want hy ‘t leven eens sal geven, Die sijn lijden hier bekrydt. 