 Comt siet hy is verresen, Soo d’Engel ons verklaert, Die ons al heeft genesen, Van dat ons had’ beswaert, Comt nu en vreest dan niet; Maer singht het blyde liedt, Singht nu bly voor en na, Met vreughd’ Alleluia. Laet ons hem dan gaen soecken Met Maria in ‘t graff, ‘T sa lustich met verkloecken, Den steen die is daer aff; Daer is geen swaricheyt, Maer sonder arebeydt Ghy hem nu vinden kondt Die vander doodt opstondt. Den hemel ende aerde, Zijn nu vol vreuchden groot, Om dat die ons bewaerde, Verwonnen heeft de doodt, O Mensch u dan verblydt, Door desen vromen strydt, Die Christus heeft gedaen, Voor u die waert vergaen. Glori zy u o Vader, En oock u eenigh Soon, Die ons hebt altegader Bereydt des hemelsch Throon, En oock u heyligh Geest Op dese blijde feest Die ons leere voor en na Singen Alleluia. 