 1.Comt nu al Herders met groot verlangen! Seer vlijtigh loopen naer den stall’, Om daer in liefde te ontfanghen, Die is den Herder van ons all’, Met onse menscheyt Godt bekleet, Om ons t’ontfermen is gereet, Loopt dan met vlijdt te samen voort; Want daer is d’eeuwich Vaders Woordt. Die boven alle Godts wonderhede Nu gaet bemercken desen nacht, Daer is in Woordt besloten den Vrede, Hier vande Vaders langh verwacht, Dat heeft betuyght den Hemel klaer, Door ‘t soet geluyt des Engelsch schaer, Die daer al singhen met blijde stem, Den Loff des Vrede in Bethleem. Laet ons dan loopen sonder vertraghen, Tot onser alle Vrede Vorst Die niet ontsag de noortsche vlaghen: Want naer ons Zielen had hy dorst. Sijn tranen stort hy in dit dall’, Om onse sonden Menschen all’, Comt dan oock u misdaet beweent, En hem een plaets in ‘t hert verleent. Houdt op van storm ghy noorde winden ‘T is onsen Godt dat lieve kindt, Wy comen met vlijdt u Iesu vinden: Want ghy ons al te seer bemindt Wy schencken u nu hert en sin, Om daer te woonen altijdt in, Verlaet den stal met alle smert, En maeckt u Kribbe van ons Hert. 