 Siet o menschen die voor desen Tot de Doodt eens waert verwesen, Wat een blyschap v genaeckt: Hy die ons hier hiel gebonden Is door Christi doodt verslonden Waer door wy zijn vrij gemaeckt. Als wy waeren arme slaven, En in sonden gansch begraven Wierden soo van Godt bemint. Dat hy om ons te verblijden, Niet en spaert in alle lijden, Hier voor ons sijn eenich kindt, Met dees feest is hy verresen, Die ons alle heeft genesen, Dus ghy Menschen oock op staet, Wt het graff van uwe sonden, Daer hy wreedt om wirdt gebonden, En verdroegh hier alle smaedt. Nu de banden zijn gebroken, Gelijck hy heeft uytgesproken, Ick sal wesen Doodt u doodt! En ghy helle moet nu beven; Want den Mensch nu heeft het leven, Boven in mijn s’Vaders schoot. Laet ons alle dan hem loven, Die ons heeft een hoff daer boven, Kostelijck en schoon bereydt: Want het is die Engelsch stede, Die voor ons sal zijn in vrede, By Godt inder eeuwigheyt. 