 O Herders comt seer bly, en vry, NaerBethleem, soo d’Engel heeft verklaert; Want ons het soet geluydt, beduydt, Dat daer ons aller herder is gebaert, Al van Maria reyn, een Kintjen soet en kleyn, Dat voor ons alle sijn selfs niet spaert Dus knielt voor hem neer, hy isser den Heer, Die ons all’ bewaert. Een Heer die van den vall’ ons all’, Genesen komt in desen kouden nacht, Heeft ons alsoo besint, bemint, Dat hy een arme stal kiest voor de pracht, Dus comt al met ootmoedt, en valt hem soo te voet, Hier naer alleen ist dat hy tracht; Loopt alle met vlydt, nu in deser tydt: Want hy u verwacht. Godt Herder weest gegroet, die ‘t goet, Van al’ dat hier te vinden is ons geeft, Ghy ons de vreucht beduydt, o spruyt! Die ‘t alle geeft sijn wasdom dat hier leeft, Ons Ziel die is verkout, ontsteckt nu menich fout. Met liefde groot ons aen u kleeft. Door hier versterven, is by u t’erven, Wat leven naer heeft. 