 Al die zijt met sonden beladen, Loopt tot den schoot van Godts genaden, Tot desen neemt altijdt de vlucht, En met een droevich hert wilt weenen, Soo sal u Godt genade verleenen, Als ghy met traenen die besucht. Op Godt stelt alleen u betrouwen, En wilt voortaen de sonden schouwen, Royt u gebreken neerstich uyt: Want dese moet ghy eerst gansch verfoyen Om in de liefde Godts te vloyen, Waer door u Ziel wordt Christi Bruyt. Om de sondaers is hy gekomen, Voor hem en wilt dan niemant schroomen, Naer dese hy hier seer verlanghe, En met groote sachmoedichede, Hy die ontslaet en sendt in vrede, Oock met sijn liefde heel omvanght. David heeft tot Godts groot behaghen, Beweent sijn sonden sonder vertraghen, En Petrus had altijdt vermaen, Van ‘t gene dat hy had bedreven, In al de daghen van sijn leven, Hier door het krayen vanden haen. Magdalena met tranen plasschen, Quam met ootmoedt sijn voeten wasschen, En niet ontsach hier door het haer, Naer een seer aengename looge, Te kussen, ende aff te drooge Waer door sy wiert van sonden klaer. Den Publicaen sloegh voor sijn borste: Want hem oock naer het leven dorste, En door zijn gansch ootmoedich hert, Wiert hy sonder vertreck ontbonden, Van alle sijn misdaet en sonden Soo was genesen al sijn smert. Matthaeus die door ‘t aersch verbolgen Heeft Iesum haestich willen volgen Met vlijdt sijn tolhuys oock verlietl En wou een goede Leerlingh wesen, By die hem kost alleen genesen, Van alle qualen en verdriet. Zacchaeus liep rasch over straten, Om te sien Iesum ‘t sijnder baeten, Klom op den vygeboom met vlijdt, Daer hem de Medecijn liet weten, Dat hy by hem sou komen eten, Soo wiert sijn huijs gebenedijdt. Ten is o sondaers noyt te spade! Want den Moordenaer krijcht genade, In ‘t leste van sijn leven hier, Hy wordt door Iesus lieffelijck spreken, Gesuyvert van alle gebreken, Dit doet het Hemelsch minne vier. Paulus die had vervolght den Heere, Godt door genade doet bekeeren, En wordt het uytverkoren Vat, Dat inde plaets van te vernielen, Brenght menichte van goede Zielen, In Godts behoude Heylich stadt: Augustinus door wulpsche sonden, Oock aen de wereldt eens gebonden, Onder den Vygeboom krijght berouw, Tot Godt met spoet neemt sijnen keere, Met sijn Heylighe Schrift en leere, Aen Godt soo blijft altijdt getrouw. Sondaers en wilt dan niet vertragen, En uytstellen van dagh tot daghen, Spoedich oock al tot Iesum gaet: Want hy om u al te ontfanghen Aen ‘t Cruys seer gerne heeft gehanghen, Om te ontslaen alle quaet. Godt wil u gerne grati geven, Om eeuwelijck met hem te leven, Maer siet dat ghy die niet veracht; Want daer door wil hy u verstercken, In allen uwen last en wercken, De sonden vliedt, en u voorts wacht. Soo sult ghy met al dese vrinden Den loon, en Croon hier naermaels vinden, Daer boven in Godts Vaders Rijck, Blijft dan van sonden gansch verschoven, Om soo met hun Godt oock te lonen, In alle tijden eeuwelijck. 