 Avgustine Grooten Vader! Ons gebeden neemt nu aen, En met die voor ons te gader Wilt den Schepper tegen gaen! Vwe kudde wilt beschudde, Voor den vyandt hier altijdt, Want ghy d’eere, door u leere, Van alle Prelaten zijdt. Aremoed’ is u behaghen, Ende Armen uwen loff, Hier in hare herten draghen: Want den rijckdom is maer stoff, Door u klaerheyt, ende waerheyt, Van waer Rechters wordt bemindt, ‘Tonser baten honichraten Yder in u schriften vindt. Dat eens duyster was om leere, Ghy verklaert door wijsheyt groot, En de woorden vanden Heere, Maeckt ghy voor ons Hemelsch Broot, En komt schincken, ons te drincken, Eenen alderbesten dranck: Want ghy ‘t leven ons comt geven, Door den soeten Psalmen sanck. Van het leven aller Clercken Ghy den Regel heyligh schrijft, Die hem mindt met wil en wercken, In den wegh des Heeren blijft, Door u leyden tot Godes weyden, Ghy ons heylichlijck bevrijdt, Tot Godts Rijcke, al gelijcke, Doet ons keeren ‘t aldertijdt. Coninck boven al gepresen, Eer sij u en alle Loff, Ghy dryvuldigh uytgeleden, Laet ons in u Hemelsch Hoff, Zyn geschreven om te leven Met u borgers altesaem, Die u loven, al daer boven, En aenbidden uwen naem. 