 O schoone teere spruyt! Wtmuntend’ in deught, en jonghe Christi Bruydt, Die Godts vrindin, met hert, en sin, Woudt wesen door sijn stercke min, Ghy achten, de prachten des wereldts niet, Die vol verdriet, In u gesicht, waeren te licht, Aen Iesu ghy u hadt verplicht. Maer derthien jaeren oudt Door onsuyver liefd’ dan Sone vande Schout, V hebben wouw, tot sijne Vrouw; Maer Iesus had alleen u trouw. V leden woudt geven daer voor de pandt, Vreest geen Tyrant; Maer blijft constant, door u verstand Dat van Godt was in u geplant. O cierelijck cieraet! Maghet Agnes teer, die hebt geheel versmaet, Eersucht en goet, welck niet en doet, Als maer al krencken ons gemoet, Kloeckmoedigh, seer spoedigh ghy dit verfoyt, Gansch onvermoyt: Want Godes Gheest, tot dese feest Maeckt u stantvastigh onbevreest. Allen het wereldts vier, En kost u nimmer in ‘t minste krencken hier, Want vlam, en brandt, weecken van kant, Door de Almachtighe Godes handt Eerweerdich, volherdich, noch sweerdt noch pijn Kost schadigh zijn V lichaem kleyn, Heylig en reyn V Ziele was met Godt gemeyn. Om uwe deughden schoon, Verheven sydt op den kostelijcken Throon Van Godes Soon, u rechte loon, Verciert met een fijn goude Croon; V Bruydom, seer wilcom zydt ghy aldaer In Glori klaer Princersse, Martelersse bidt voor my, Op dat ick met u worde bly. 