 Engel. 1. Seght my waer wildy heen // Bedroefde Magdaleen, Wat is u overkomen? Dat ghy met groot geween // Soo haestigh sydt te been? Hy is u niet ontnomen // Maer is tot uwer vromen, Verresen vander doodt // die eens u hert doorschoot, En ghy u liefde boodt, Sal tot u komen. Mag. 2. O schoone Iongelingh // Seght my nu doch geringh, Waer sal ick hem gaen vinden? Die my soo soet ontfingh // en troosten sonderlingh, Iesum mijnen Beminden // Die my quam hier ontbinden, Met sonden gansch belaen // Hebt ghy hem wegh gedaen? Ick sal hem soecken gaen Door storm en winden. Eng. 3. Wilt ghy hem soecken fier // Die u den lauwerier, Met vreughde eens sal geven? Houdt vast sijn minne-vier: Want soo hebt ghy hem hier, Die u eens gaff het leven // De Doodt moet voor hem beven, Gelijck daer is gesien // De Wakers gingen vlien, Wisten niet wat bedien, Door scrick verdreven. Mag. 4. Danck zy u Engel soet // Wy gaen rasch metter spoet, Ons Broeders dit verkonden, Hoe dat den Heere goet // ons weder leven doet, Gelijck nu is bevonden // Ontslagen vry van sonden, Moet wesen voor altijdt // Sijn Naem gebenedydt, Die ons voor desen strydt, Soo heeft ontbonden. Eng. 5. Weest bly Maria dan // Dat ick u geven can, Zijn dese mijne reden, En dat ghy hoort hier van // Seght nu vry alle man, Volheert soo met gebeden: Want dese gaen in vreden, Die dus hem aengenaem; Maecken altijdt bequaem, En soo in ruste saem Hier tot hem treden. Musen. 6. O Iesu onsen All’ // Laet ons in u getal, Met Magdalena loopen! Op dat wy in de Val’ // Hier van het aertsche dall’, Ons niet te vast en knoopen // Doet ons met groote hoopen, Comen tot u altijdt // Om soo te zijn bevrydt, Off sal den helschen nydt, Sou ons om-stroopen. 