 O Maria! Ghy boven alle vrouwen Ghebenedijdt, O Maria! Op u is ons betrouwen, Tot aldertijdt! Dus wy comen tot u Moeder soet, Een Patronersse, Advocatersse, En Middelersse, Ghy voor ons al wilt zijn, Wilt zijn, Wilt zijn, O Maria weest gegroet! O Maria! V lief gebenedijde Schoon soete Vrucht! O Maria! Ons hier al seer verblijde Met groot genucht, Moeder wy u vallen nu te voet, Wilt al ons klaghen Tot Iesum draghen Om te behaghen! Want ghy met hem gemeen Gemeen, gemeen, Ontfanght uwe Engelsch Groet, O Maria! Heyligh en uyt gelesen Moeder van Godt O Maria! Bidt voor ons om genesen Die sijn Gebodt Niet en hebben willen onderstaen, Dat wy sondaren, Sonder beswaeren Nu laten varen Ons sonden voor altijdt Altijdt, altijdt, Nemt ons bidden Moeder aen. O Maria! Berght ons voor alle tijen, In uwen schoot! O Maria! Wilt ons doch helpen strijen In d’uer der doodt Onse Zielen Maghet door ootmoedt Wilt dan ontfanghen: Want sy seer banghen, Naer u verlanghen O Moeder vol genaed Genaed! genaed! Ons hulp weest met alle spoet. 