 Godts Geest die u woonstede, In suijver herten neemt, Geeft ons door uwen vrede, Dat wy hier niet vervreemt, Worden van uwe Leer Daelt tot ons neder Heer, In ons den rechten Geest, Vernieuwt op dese feest! Vwen Geest door sijn leeren In ‘t rechte landt ons leydt Vwen Geest doet ons keeren, Tot alle Heyligheyt: Want hy vervult ons hier Al door sijn Heyligh vier Soo dat sonder sijn kracht, In ons is geene macht. Wilt altijdt by ons blyven O Trooster vanden Mensch! ‘T quaet wilt van ons verdryven Laet dit naer goeden wensch, Altijdt geschieden Heer! Want buyten u niet meer Begeeren wy gelijck, Stiert ons al tot u Ryck. Loff moet u altijdt wesen, O Vader Godt, en all’, Loff zy u oock gepresen, Godt Soon die Adams vall’, Hebt hier te niet gedaen Wilt ons gebedt ontfaen! Loff u Godt Heyligh Geest Door dese blyde feest. 