 Boven all’ hoogh gepresen, O Aldersoetste Broodt! Dat voor ons is geresen Al uyt des Hemelsch schoot Om ons te spijsen all’ In ‘t droevigh tranen dall’, O Aldersoetste Broot Spyst ons in hongers noot. Door u soo wou Godt maecken, Hier aen ons all’ bekent, Dat allen d’oude saecken, Eens souden hebben endt. Het Man’ in d Woestyn, Kost geen versadingh zijn; Want dit van kleyn gewicht De Vaders scheen te licht. Quackels die daer vielen Smaeckten het lichaem wel; Maer daer door haere Zielen, Wierden aen Godt rebel, Wie dese dan genoot Voor straff soo quam de doodt Dus dese spijse niet, Aenbrocht als groot verdriet. Godt nu een beter voetsel Geeft hier in onsen noot, Dat ons van ‘t quaet gebroetsel, Bevrydt al voor de Doodt, Hy nu een spyse geeft, Daer men van Eeuwigh leeft, Tot troost in groot verdriet Den mensch dees nu geniet. Dit broot wirdt ons geboren Hier van een suyver Maeght Die Godt daer toe verkoren Heeft boven all’ behaeght: Want dese sonder pijn Baerden ons Medecijn Van d’aldergrootste kracht Naer dees alleen dan tracht. Godt comt dan neder-dalen, Vyt d’alderhooghste sael, En ons van alle qualen, Genesen altemael. Op dat eens voor altijdt, Ons Ziel sou zijn bevrydt, Hier voor de snoode doodt, Spijst ons all’ met sijn Broot. Christus als Pellicane, Ons laeft oock met sijn Bloet, En als Samaritane, Sorght voor ons metter spoet, Tot voldoen voor den Knecht, Wirdt hy aen ‘t Cruysch gehecht, Betaelt voor ons daer all’, Den droeven Adams vall’. Dit was de offerhande Daer hy soo langh verwacht Om inde liefde brande, En wilde sijn geslacht: Want ons kost Bock noch Ram Als dit onnoosel Lam Genesen altemael Van onse groote quael. Dit Lam is nu verborgen, Onder gedaent van Broot Dus laet onnoodigh sorghen In u niet zijn te groot, Dat aen ‘t verstandt ontbreckt, ‘t Gelooff alleen voltreckt Stelt dit vast in u hert Soo leeft ghy sonder smert. 