 Compt nu o Heyligh Geest, ons herten gansch besweken Suyveren op dese feest, van alle gebreken Goet begin, u min, stort daer in, Op dat wy met goeden sin, Vwen loff soo spreken Laet doch hier u Heyligh vier, Sonder eenigh quaet getier Die nu eens ontsteken. Doet u groote klaricheyt, in ons Ziel soo schijnen, Dat door duyster swaricheyt, sy niet comt in pijnen; Maer door strydt, alle tijdt, met vlydt Ons dan alle quaet bevrydt, Waere Medecijne, Ghy ons aller Trooster zydt, Heyligh Geest gebenedydt, Booscheyt doet verdwijne. Op dat jeders hert hier leeft in all’ uwe leeren, Vwe graci ons dan geeft, om ons soo te keeren, Tot de deught, in ons jeught, soo verheught, Hier in alle goede vreught, Vwen loff vermeeren, Soo sullen wy al tegaer, Singen oock met stemmen klaer, Blijschap t’uwer eeren. Glori moet u altijdt zijn, Vader seer gepresen, En u Soon ons Medecijn, die ons heeft genesen, Vande wond’, door de sond’, ons verstond’, En seer jammerlijck te grond’ Had’ gebrocht voor desen, Loff soo singhen wy oock me Heyligh Geest by ons in we, Zy altijdt u wesen. 