 Hemelsche spijse die ons comt versaden O Aldersoetste Engelen Broodt! Eertijdts de Vader door u genade, Al spijsden voor den hongers noodt, In de Woestijn daer sy benout Manna genoten menighfout. Nu ghy een weerdigher broodt ons geeft, Dat in hem ‘t eeuwigh leven heeft. Dit broodt Heer Iesus ghy hebt gegeven, Aan u Discipelen ons bekent, In ‘t leste Avontmael soo beschreven, Voor een eeuwelijck Testament Dat ghy al met verlangen groot, Instelden voor u bitter doodt, Tot troost en leven van yders staet Die daer met goeder herten gaet. O Heylighe Maeltijdt door wie het leven, Wy nu genieten met alle goet! In u soo wordt aen ons gegeven, Heer Iesus Vleesch en Dierbaer Bloet, Die daer ontfanght dat kostelijck pandt, Maeckt dat u hert in liefde brandt, De Ziel Godt boven al behaeght, Die tot hem suyver liefde draeght. Mensch wilt u dan seer wel bereyden, Op dat ghy ‘t leven daer ontfanght, Laet u met Iudas niet verleyden: Want daer u saligheyt aenhanght Gaet daer met reyn gemoet, en hert, Off anders doet g’u selven smert, En brenght u Ziel in groot verdriet, Die voor ‘t leven de doodt geniet. Iesu wilt all’ ons herten soo trecken, Dat wy hier met een reyn gemoet Ons traghe Zielen altijdt op-wecken, En tot u komen in alle spoet, Spyst ons soo door u levend’ Broodt Dat wy niet smaecken hier de doodt; En laet ons inder eeuwigheyt V toonen alle danckbaerheyt. 