 Iesu onsen troost en leven, Die de doodt in ‘t aertsche dall’, Hebt geheel van ons verdreven, Waerom wy nu singen all’, Alleluia, Alleluia Tot u overgrooten loff Alleluia, Alleluia Singht met ons u hemelsch hoff. O Maria blijde Moeder! Ghy die voor ons waert belaen, En met onsen lieven Broeder Hebt eens onder ‘t Cruys gestaen Tongh wilt singhen, en ontspringhen, Alleluia met jolijdt Alleluia wy u singhen O Maria! ‘t aldertijdt. Lief Apostels altesamen, En ghy Patriarchen me, Oock Propheten naer betamen, Martelaers die zyt in vre Sonder lijden ‘t alder tijden Singhen met u voor en na Om ons alle te verblyden; ‘T soete liedt Alleluia. O ghy heylighe Confessooren Die u stemmen overluydt, Met de Maeghden oock laet hooren, En ons soo de vreughd’ beduydt, Wilt ons mede nu in vrede Eens verkrijghen dat wy na, Heylchlijck in Godes stede, Singhen oock Alleluia. 