 Adieu o weereldt vol venijn! Adieu bedroch vol valschen schijn, Ick wil u nu verlaeten, Adieu ick scheyder uyt, Adieu ghy lichte schuyt, Ick wil Godts uyt-verkoren Bruydt Zijn, en u haeten. Ick wil die voor my gaff sijn Bloet, En den Schepper van alle goet; Mijn hert geheel nu geven, Op dat hy daer in woont, Die my sijn liefde thoont, En oock met alle blyschap loont, Van ‘t Hemelsch leven. Dus laet ick varen u slaverny: Want anders niet en hebbe ghy, Met allen u wellusten, Die maer en zijn verdriet, Wie datse hier geniet Ende wel rypelijck door-siet, Vindt maer onrusten. Ghy hebt de sterke Samsons macht, En al sijn overgroote kracht, Door u wellust benomen, O Valsche Dalila! ‘T is tijdt ick van u ga, En loop soo Iesum Christum na Om u ‘t ontkomen. Wat heeft den schoonsten Absolon, En Alderwysten Salomon, In u wellust gevonden? Als bitterheyt en pijn Met galle en azijn, Soo dat u alderboost venijn Hun heeft verslonden. Den Rijcken Vreck seer delicaet, Op u alleen had sijn verlaet, Door lust van uwe gaven: Maer nu is hy in noodt, Met pijnen overgroot; Want in den diepsten helschen schoot Leydt hy begraven. Ick soeck voordaen de waere rust, En stel in Iesu mijnen lust Die ick alleen beminne: Want hy sijn lieve Bruyt, Roept eens ter weereldt uyt Met Engelsch lieffelijck geluydt, Comt mijn Vrindinnee 