 Lieve Vrindin, Myn oversoet gewin, Sult ghy ‘t noch langer, my maecken suer? Moedigh, trotsich spytich, en altyt even stuer Weereldt u min, En uwen dommen sin, Verandert als den windt van uer tot uer, Wanckelbaer lichtveerdigh is allen u natuer V Woorden, discoorden, met allen u praght V Vleyden, verleyden ick gansch veracht, Wilt achten myn klachten, en u wel bepeyst! V trecken, en spreken sijn dobbel geveyst. Waerom u jeucht, Ontreckt ghy soo de vreucht: Dat ghy uwe jonste my niet en biedt: Lieve soete Maghet mijn giften aen siet. V giften snoodt: Sijn maer geveynstheyt groot, Tot dat uwen wil met ons geschiet, Dan acht ghy o weereldt! ons klachten niet, Ghy vleyster, verleyster, met alle wellust, Myn leve, ick geve aen Iesu myn rust Laet varen dat pare, voldoet mynen wil, Mijn rusten en lusten sijn sonder verschil. Sonder verschil: Daer seght ghy aen u wil: Want al uwe lusten vol haet en nydt, Doen ons maer verslyten den kostelijcken tijdt, V licht ghedril, En is maer sotte gril, Dus segh ick voorwaer tot u trots en spyt Dat ons dit al maeckt den Geest des Heeren quyt V kallen, en mallen en acht ick al niet, V locken, en jocken is maer verdriet, V vleijen, is scheijen met vuylen stanck, V singen, en springen is pijn en dwanck. Mijn soet gepraet, En allen mijnen staet Moet ghy die versmaden tot mijn verwyt, Daer ick door mijn vreught een yder maeck verblydt. Sou ick u quaet? Niet tot yders baet, Nu thoonen dat ghy een verleyster zyt? Om voor u te vluchten met alle vlydt, V reden, vertreden gansch met den voet, V wencken, is krencken voor ons gemoet, V loncken, en pronckien is valscheyt groot, V schincken, en drincken u minnaers doodt. Adieu dan Bruyt, By u soo heb ick uyt Ick sien wel dat mijn smeecken is voor niet. Adieu ghy wanckelbarigh lichte riet, Mey u gheluydt, Mijn ooren niet meer tuyt Pacht u voorts van hier, en seer haestich vliedt, Hoort noch eens o Maget mijn soete liedt! Met kelen, en spelen op instrument, Wegh slimme Meerminne eer gy my schendt Godt Heere door leere is in mijn ghemoet, Sijn snare seer klare gaen boven all’ soet. Iesu mijn Heer! V wil ick en niet meer, Comt tot mijnder hulpe in alle strydt: Want door u genade wy worden bevrydt, V goede leer Verweckt ons tot in-keer, Om naermaels te wesen met u verblydt; Want ghy onsen troost, ende leven zydt V minnen is winnen het eeuwigh goet, Voor knapen, en schapen geeft ghy u bloet. Comt mede in vrede voor alle pijn, V loone, mijn Croone sal eeuwigh zijn. 