 Doet Godt bermhertigheyt! Bid ick u Majesteyt, En wilt mijn Vonnis wysen! Al tot mijn saligheyt, Boven al om te prijsen, Doet my ghenae! Eer ‘t wordt te spae, Doet my genae! Eer ‘t wordt te spae, Dat ick voor sonden niet vergae V Oordeel altijdt is, Rechtveerdigh, en gewis; Maer wilt mijn quaet uytvegen, Op dat ick niet en mis, Dat door u is verkreghen, Mijn saligheyt, Bermhertigheyt! Mijn saligheyt, Bermhertigheyt! En doet my geen Rechtveerdigheyt. Aensiet Heer uwen knecht, Berooft van deughden slecht, Die niet en kan betalen, Daer hy behoorden recht, In ‘t minste niet te falen, Het is mijn schult! Hebt Heer geduldt! Het is mijn schuldt, Hebt Heer geduldt! V goetheyt ons hier all’ vervult. Ghy hebt veel sondaers groot, Getroost in haeren noodt, Wilt mijnder oock ontfermen! Laet u genade schoot, My dienen tot beschermen, Mijn hert dat beeft, Genade geeft! Mijn hert dat beeft, Genade geeft! Op dat mijn Ziele eeuwigh leeft. O Iesu laet u Cruysch! My maecken niet confuys; Maer altijdst hier bevrijen Op dat het helsch gespuys My niet en brenght in lijen, Dan sal ick stoff, Oock uwen loff, Dan sal ick stoff, Oock uwen Loff Eens singen in u Hemelsch Hoff. 