 Catharina wy u loven, Om u deughden wonder schoon: Want door u gebedt daer boven, Wy vast hopen ‘s hemelsch loon, En te worden niet verschoven, Van den Goddelijcken Throon. Door ‘t Geloof, des Rechters beden, Hebt weer-staen Maxentio, Hy die u had’ fel bestreden, Met de valsche leeraers snoo, Doet de wijsen door u reden, Christum oock gelooven soo. Sy verwonnen nu belijden, Christum haeren Godt te zijn, En de dolingh gansch besijden, Stellen sonder valschen schyn, Wat torment dat zy oock lijden, Dunckt te wesen hun geen pijn. Als ‘t gout in forneys geloedigh, Worden sy van Godt beproeft, Maer Christus met sterckte spoedigh, Haer te helpen niet vertoeft, Door ‘t Gelooff sy gansch blymoedigh, Godt belijden onbedroeft. Hier naer comt den Keyser vleyden, Om de Maeght van haeren Godt, Door beloften te doen scheyden; Maer daer me houdt sy den spot, Wilt haer gern’ tot slaen bereijden, Vreest geen duyster kerckers slot. Die soo raest den Keyser seere, En wordt hier door meer gequelt, Waerom hy de maghet teere, Doet aentasten met gewelt; Maer door sterckte van den Heere Heeft haer dit al niet ontstelt. Sy bekeert de Keyserinne, Met Porphyrio voorwaer, Die sy Christum leert beminne, Veel Soldaten die aldaer, Godt geheel met hert en sinne, Oock belyden openbaer. Daer wirdt eenen raet gegeven Dat den Keyser Catharijn, Sou hier door een Radt doen beven, Van verscheyde groote pijn, Maer Godts Engel sonder sneven Doet verdwynen dit als schijn. Hier door wordt het volck getogen, Die den Keyser spijt noch meer; Want hy sagh hem nu bedrogen, En veel namen hunnen keer, Door t’mirakel gansch bewogen Tot den waeren Godt en Heer. Dus meynt nu de Keyserinne Te bewegen haeren Man: Maer hy gansch berooft van sinne, Hem geensints bewegen kan, Door ‘t vergeet der plicht sijns minne, Maeckt een Martelaers daer van. Alsmen Augusta sagh sterven, Roept Porphyrio met vlydt, Dat hy hier wil ‘t leven derven, Om te leven eens altijdt, Christum dan die hy wil erven, Met sijn volck oock belijdt. Maximum vindt geen lusten, Oft de Maghet moet van kant Want in hem geen gramschap blusten, Raest als een verwoedt Tijrandt, Catharijn die socht te rusten Blijft ten eynde toe constant. ‘t Hooft dat wordt haer affgeslagen, Maer dit was haer geen verdriet, Sy wou maer alleen behaghen, Die sy eeuwelijck geniet, Dus van alle haere daghen Gheene blijder feest en siet. In dees feest wilt u verblijden, Maeghden nu al in dit dall’ Moet ghy hier een weynigh lijden, Wacht u neerstich voor den vall’ Soo sult ghy ‘t alle tijden, Loven Godt met blij geschall’. Iesu wilt nu hier bewaeren Al die willen sijn u Bruydt, Op dat sy sonder misbaren, Vluchten oock ter wereldt uyt, En by u met groote schaeren, Maecken Engelsch soet geluyt. 