 Ierusalem ghepresen Daer het wesen, Van Godt nimmer en verdwynt, Maer daer ‘t Lam met sijne straelen Sonder falen, Boven Son, en Mane schynt. Ghy gebouwde gansch kostelijcke Machtigh rijcke, Van seer menigh schoon ghesteent Witte Peerels zijn u Poorten Naer behoorten, In u nimmer wordt geweent. Van sijn goudt zijn u straeten Boven maten Doorschynende als gelas, In u geen Tempels gebouwe Is t’aenschouwe: Want Godt uwen Tempel was. Heyligh! Heyligh zijt ghy stede! Vol van vrede, Die noch Son, noch Maen behoeft, Want de alderschoonste klaerheyt, Van de waerheyt: Yder daer ten vollen proeft. Genen nacht kan u beswaeren Off vervaeren; Want in u is ‘t eeuwigh licht, Dat nimmer door al sijn schynen Kan verdwynen Vyt der Heyligen gesicht, Luystert toe, en wilt eens hooren, Hoe die Chooren, Van de Engelsch altemael Haer met groote melodijen Al verblijen, In des Hemelsch schoonste sael. Mensch den grootsten loon verheven, Is het leven, Van des hemelsch soete vreught, Daer wy alle gerne waeren By de Schaeren Die daer zijn om hare deught. 