 Schoon zyn, is het ongeluk, Van veel dochters en joffrouwen, Schoon zyn, is het ongeluk, Bringen meynigen man in druck. Jongmans heb gy zin tot paeren, En ziet naer de schoonheyd niet, Want gy ziet hoe andere vaeren, Gy komt voorders in het verdrie, Want gy maekt u door den tyd, Door jalousheyd kwaede vrienden, Want gy maekt u door den tyd, Vroeg of laet gy geraekt zy kwyt Zoekt naer een die u bemind, Laet de schoone meyskens varen; Zoekt naer een die u bemind, Een schoon vrowtjen is iders vriend, Dan zyt gy een vrouwe wachter, Als gy met haer uyt wandelen gaet, Want een ider die ziet daer achter In de herberg of op straet, Den eenen pinckt den anderen wincht; Om alhier of daer te spreeken; Den eenen pinckt den anderen wincht; Waer den man niet op en dinckt. Is zy vriendelyk daer by, Het is de gaeve van schoone vrouwen, Is zy vriendelyk daer by, Om te loopen op cadet, Dan zyt gy vol achterdinken, Aen de wiege schoone vrouw, Laet haer dikwils wel beschinken, Het is meer buyten als by het huys; Dan zit gy al een in het hot, En de vrouw laet trackteeren, Dan zyt gy al een in het kot, En het schoon vrouw ken is op rabot. Als zy lang haer schoonheyd houd; Dat een vrouw ligt kan verliezen, Als zy lang haer schoonheyd houd, Dan zyt gy nog meer verkoud. Gy zyt met de kinder lasten, En de vrouw heeft eenen vriend. Zomtyds van die ligte gasten, Die voor het geld den koning dient, Dan zyt gy met u schoon vrouw, Wel vaeren wel gevaeren. Dan zyt gy met u schoon vrouw, Geheel gelukkig in de trouw. Neemt een mancke of een scheele, Die word u nîet afgenomen, Neemt een mancke of een scheel, Zoekt en zwiert tot dat gy zy heeft, Een geschonden van de pocken, Als zy u maer wel en voldoet, Dan en moet u herte niet schokken, Dat een ander haer bemind. Trouw een die is wel gebult, Gy en hebt geen achterdinken, Trouw een die is wel gebult, Gy en zyt er niet aen gekult. Men vind zelden een goed paer, Waer de vrouw is schoon van wezen, Men vind zelden een goed paer, Maer men ziet van jaer tot jaer, Dat veel vriendelyke vrouwen, Zyn zy van den man voldaen, Met een ander huys gaen houden, En trekken geen kinders aen, Een schoon vrouw dat is een goet, Dienstig in een kas gesloten, Een schoon vrouw dat is een goed, Dat gy haer wel bewaeren moet. 