 Sy vrienden luysterd naer dit lied, Wat er in Brugge al is geschied, En luysterd wel met aendacht, Wat er gebeurt is in de stad, Ik zal spreeken van een estaminet, Een krom gezigt dat gaet ook mé, Hoe dat de vrouw met haeren man, In ruze en moyelykheden kwaem. Die vrouw die kreg een gedacht, Voor een die scheef naer haer zag, Zy droncken dagelyks den win, Haer man en moest er niet meer zyn, Zy zat by hem als een princes, En reyde naer de kermis, Met een vlyget en een schoon peerd, Zy meynde dat zy het was weerd, Dat scheeft gezigt die hield hem preus En reyden regt naer St. Kruys, Den baes al treuren met verdriet, Hy kwaem er achter en zeg ook niet Hy zag zyn vrouw drinken en reyen En dan met vreuden en veel plaizier, Hy zag den scheeven daer gaen. Het vlyget voor de duere staen. Maer dat en is nog al niet, Maer al gelyk het is een verdriet, Voor dezen goeden braeven man, Dat zy hem willen dood slaen, En hem gestampt op zyn aenzigt, Dat hy des anderdags had een krom gezigt, En zy keeken al op maelkaer, Den eenen keek den anderen aen. Zy hebben eenigen tyd geleeft, In vreugden en in vroelykheyd, Die slegte vrouw met haeren man, Hoort wat den baes ook tegen kwam, Zy gaf het vleesch al aen den hond, En smeet de scoupe tegen den grond, Den baes die naem den pot, En smeet zy tegen haer duysche kop. 