 BEwaarme, ô Godt, want ik betrouwe op u, (O myne ziel !) gy hebt zelf tot den Heere Gezegt: Gy zyt de Heer, de Godt die nu En eeuwig my behoedt, tot uwer eere. Mijn goedheit kan niet tot uw hoogheit raaken, Maar zal tot heil den heiligen genaaken: Den heerlyken op aarde, daar mijn lust Geheel in is; als die uw woord bewaaren. Wier offergave op vreemde altaren rust, Zult gy in toorn de smerten van verzwaaren. Hun offerdrank van bloed zal ik niet plengen, Noch hunnen naam op myne lippen brengen. De Heer is steeds 't deel van mijn erve, en 't goed Mijns bekers: gy behoudt myn lot genadig. De snoeren zyn my, tot myn zielsbehoedt, Gevallen in de plaatzen die gestadig Zyn lieffelyk. Ja 't erf door my verkregen Is schoon en door geen erfdeel op te weegen. Ik zal den Heer, die my gaf trouwen raad, Steeds loven: 's nachts zelfs leeren my mijn nieren. Ik stelle altoos hem voor my, en verlaat My op zyn woord, om mijnen gang te stieren. Omdat hy aan mijn rechte hand wil wezen, Geraak ik nooit aan 't wankelen, of vreezen. Daarom is ook mijn harte zoo verblijdt, Myn tonge juicht; myn vleesch zal zeker woonen: Want gy verlaat myn ziel tot geener tijd, Zelfs in de helle, om my met eer te kroonen. Gy dult niet dat uw' heilge ziet verderving, Of komt in 't graf ten vollen tot versterving. Gy zult my ook ontdekken 's levens padt; Verzadiging der vreugde is steeds, ô Heere, By uw gezicht; uw rechte hand bevat Veel lieflykheên; gy kroont met eeuwige eere Uw' gunstgenoot, nu hy in 's hemels boogen Verheerlykt zit, daar gy hem woud verhoogen. 