 KOmt, laat ons vrolyk onzen Heer, Nu zingen, juicht tot roem en eer Van onzen rotssteen, 't heil der aarde: Laat ons zyn heilig aangezicht Met lofgezang en psalmgedicht Ontmoeten, naar zyn hoogheits waarde. Want onze Heer is groot; een Godt Die Opperheerscher is, en 't lot Van alle Goden hier bepaalde: D'aarddiepten heeft hy in zyn handt, 't Gebergte, is zyne is zynen stant: Een Godt, wiens trouwe nimmer faalde. Wien ook de zee alleen behoort, Als die hy schiep door 't eeuwig Woordt, En vormde 't drooge door zyn krachten. Laat ons, met diepe ootmoedigheit, Aanbidden 's hemels Majesteit, Die ons gemaakt heeft, dag en nachten. Want hy is onze Godt, en wy Zyn 't volk van zyne weide, hy Regeert en hoedt ons als zyn schaapen: Zoo gy zyn stemme heden hoort, Verhardt uw harte niet voor 't woordt, Om u aan valsheit te vergaapen. Gelyk in Massaas woesteny, En Meriba, uw vaders my Verzogten, onvervaart voor plaagen: Daar zy my tergden in het wout, En my verzochten, trots en stout, Ook myne groote werken zagen. 'k Heb veertig jaaren veel verdriet Aan 't volk gehadt, in 't dor gebiedt, 't Geslachte dwalende van harte: Een volk myn wegen ongewent, En dat ik scheen als onbekent: Ja dat verwaant myn hoogheit tartte. Daarom heb ik, naar 't hoogste recht, Het myne liefde en gunst ontzegt, Ja, in myn toornigheit gezworen: Zoo ooit dit snood en boos geslacht In myne ruste wordt gebragt ! De plaats ter heerlykheit verkoren. 