 O Heer, wil myne reden hooren, Versta wat ik heb overdacht, Terwijl ik uwe hulp verwacht, Neig tot mijn schreijen, Heer, uwe ooren, Als u verkoren. Merk op mijn stem, ô Godt, mijn Koning, Want tot u richt ik mijn gebedt, Opdat gy op myn zuchten let, Verhoor my uit uw hemelwoning, Met heilbekroning. Des morgens zal myn tonge u smeeken, 'k Zal 's morgens my ook schikken, Heer, Tot u, en, steeds vroeg in de weer, Wacht houden: van uw gunst dan spreeken, My versch gebleken. Gy zyt geen Godt die aan het quade Lust hebt, maar die het booze haat; De zondaars zyn van u versmaadt, Uw heil verschijnt hun vroeg noch spade, Noch uw genade. 't Onzinnig volk zal voor uwe oogen Niet staan; die ongerechtigheit Bedrijven, hebt ge uw wraak bereidt. Gy, die bewoont des hemels boogen, Haat allen logen. Gy zult hen die verkeertheit spreeken Verdoen, door uwen gramschapsgloet: De Heer verfoeit den man op bloet Verhit; en hen die valsch in streeken, De trou verbreeken. Maar door uw goedertierenheden Zal ik gaan in uw huis, ô Heer, 'k Buig me in uw' vreeze ootmoedig neêr Naar uw paleis, om mijn gebeden Voor u t'ontleeden. Wil my in uwe waarheit leiden, O Heer, om hen die my verspiên, Laat myne ziel uw wegen zien Voor my gericht, 'k zal u verbeiden, Uw lof verbreiden. Want in hun mond word niet gevonden Dat recht is; 't hart is vol verderf, Hun keele is als een open erf, Een graf vol stanks: hun tonge, ontbonden, Vleit t'allen stonden. Verklaar ze schuldig, laat ze vallen, O Godt, en hunnen raad ver gaan, Verdrijf ze om alle hun misdaân: Want zy weêrspannig met hun allen, Op boosheit brallen. Maar laat hun die op u betrouwen In vreugde juichen eeuwiglijk, Omdat gy ze overdekt: ten blijk Van gunste; geef hun 't heil t'aanschouwen Die op u bouwen. Laat hun van vreugde in u opspringen: Want gy daalt met uw' zegen neer ? Op den rechtvaardigen, ô Heer, Gy zult hem, als met schildekringen, In gunste omringen. 