 GOdt is voor Isrel immers goedt, Hun die oprecht zyn van gemoedt En rein van harte in hunnen handel, Eenvoudig in bedryf en wandel. Maar myne voeten waren schier Geweeken van het recht bestier, Myn treeden schooten haast van 't padt Der deugdt, dat ik bewandelt hadt. Want ik was nydig op 't geslacht Der dwazen, als ik overdacht Den stillen vreê der goddeloozen, Die daaglyks als in weelde en roozen Zich baaden. want tot hunne doodt Zien zy geen banden, kruis noch noodt. Zy blyven frisch in hunne kracht, Tot hunne dagen zyn volbragt. Zy komen in de moeite niet Als andre menschen, noch 't verdriet. Zy voelen nimmer harde slagen Als anderen, noch zwaare plaagen. Daarom omringt ze hovaardy Gelyk een keten; en daar by Dekt hen gewelt en eigenbaat Gelyk een kleedt, of pronkgewaat. Hunne oogen puilen uit het vet. Hun hart, op hovaardy gezet, Gaat alles, watmen kan gelooven Of denken, in zyn' trots te boven. Zy mergelen de lieden uit. Niets is 'er dat hun boosheit stuit. Zy spreeken hoe zy ydereen Verdrukken zullen en vertreên. Zy zetten hunnen lastermondt Zelf tegen Godt en 't hemelrondt. Hun tong, die Godt noch menschen spaarde, Spansseert en wandelt op der aarde. Daarom keert zich zyn volk hiertoe, Wanneer Godts scherpe geesselroe Het water in een' beker schenkt, En het met traanenstroomen drenkt. Zoo dat het zegt: hoe zoude Godt Het weeten ? als of 't lasterrot Stout vraagde, of 't allerhoogste Wezen Wel iets verstaat, opdat wy 't vreezen. Ziet deze zyn gansch goddeloos: Doch hebben nochtans rust, hoe boos In hun bedryf: hun have en goedt Vermeerdert zonder tegenspoet. 'k Hebbe immers te vergeefs myn hart Gezuivert, met veel angst en smart; En ook in onschuldt myne handen Gewasschen, rein van zonde en schanden. Dewyl ik zelf den ganschen dag Geplaagt wordt; en myn droef geklag En straffe 's morgens is bereidt, Als derfde ik Godts barmhartigheit. Indien ik zeide; 'k zal ook, boos, Zoo spreeken, ware ik trouweloos Aan 't vroom geslachte van uw kindren, Om hen op 't deugdenspoor te hindren. Nochtans hebbe ik wel overdacht Hoe dit te zamen werdt gebragt; Maar 't quam, hoe ik het overwoog, My steedts als moeite voor in 't oog. Totdat ik in Godts heiligdom Inging, daar ik, in stilte en stom, Op 't eind der goddeloozen merkte, En hoe gy hunne straffe uitwerkte. Gy zetse op eene gladde baan, Waaropze onvast en glibbrig staan. Gy stort hen in verwoesting neêr, Waarin zy sneeven met oneer. Hoe wordenze in een' oogenblik Verwoest ! hoe vallenze in den strik, En neemen een rampzalig ende, Vol van verschrikkinge en elende ! Zy gaan te niet gelyk een droom, Van iemant die ontwaakt met schroom. Als gy ontwaakt, dan zultge, ô Heer, Hun beeldt verachten met oneer. Wanneer myn hart, met onbescheit, Gezwollen was van toornigheit, En ik, geprikkelt in myn nieren, Onmagtig mynen gang te stieren; Toen was ik redenloos en zot, En onvernuftig, vreemt van Godt: Ik was by u gelyk een beest Dat slagen, last, en breidel vreest. 'k Zal dan, ontheft van waan en schyn, Geduriglyk nu by u zyn. Gy hebt myn rechte handt gegreepen, Toen ik beangst zat en beneepen. Gy zult my leiden door uw' raadt, Die in alle eeuwigheit bestaat, En dan in uwe heerlykheit Opneemen, my door u bereidt. Want wien heb ik in 's hemels troon, Dan u, ô Godt, myn schildt en loon? Niets lust my hier ook op der aarde Beneven u, hoe groot van waarde. Want zoo myn vleesch en hart bezwykt, Is Godt de rotssteen, die nooit wykt. De rots myns harten en myn deel, In eeuwigheit, dien 'k my beveel. Want ziet, die verre van u zyn, Vergaan, hoe groot in magt en schyn. Gy rooit uit allen die u haaten, En u hoereerende verlaaten. Maar my aangaande, 't is my goedt By Godt te zyn, die my behoedt. 'k Zet myn betrouwen op den Heer, En melde uw werken t'uwer eer. 