 Zyt my, ô Godt, genadig, want in noodt Betrout myn ziel op u, zelf in den doodt, Terwyl ik my stelle onder uwe vleuglen, Totdat het quaadt, 't geen dagelyksch vergroot, Voorby zal zyn; dat gy ook wilt beteuglen. 'k Zal roepen tot den Allerhoogsten Godt, Tot Godt, die eens voleinden zal myn lot. Van 's hemels boog zal hy my hulpe zenden, Tot myn behoudt, en schenden 's vyandts rot. Godt zal zyn gunste en waarheit naar my wenden. Myn ziel is in het midden van 't gewelt Der leeuwen; zy legt onder hen gevelt Dien yder kent voor felle stookebranden; Wier tanden men als spiesse en pylen telt; Hun tong is als een slagzwaardt in hun handen. Verhef, ô Godt, u boven 's hemels trans. Het aardryk zy vol van uwe eere en glans. Zy hebben loos een net voor my gehangen. Myn ziele was gebukt door 's vyandts kans; Zy poogden my in eenen kuil te vangen: Maar in den kuil, voor my gegraven, zyn Zy zelfs gestort, met groote schande en pyn. Dies is myn hart, ô Godt, bereidt te zingen. Dat uwe liefde en gunst my dan beschyn', Zoo zal myn zang door lucht en wolken dringen. Waak op, myne eer, waak op gy harpe en luit, Vermengt u met de keelen en de fluit; 'k Zal opstaan als het daglicht aan zal breeken. Uw' lof, ô Heer, zal door my zyn geuit, En 'k zal van dien by vreemde volken spreeken. 'k Zal met gezang u loven, magtig Heer. Want uwe gunst, uw waarheit en uwe eer Zyn groot in kracht, ja ryzen tot de wolken. Verhef, ô Godt, uw hoogheit meer en meer: Uw eere blink' rontom by alle volken. 