 WAnneer ik roep, wil my verhooren, O Godt van mijn gerechtigheit, Gy hebt voorheen mijn heil beschoren, Toen ik scheen hopeloos verloren, En my een ruimer lucht bereidt. Zyt my dan nu, ô Heer, genadig, Hoor mijn gebed. Hoe lang zal noch Myne eere, ô mannen, zoo baldadig, Tot schande zyn, en gy gestadig De leugen zoeken en 't bedrog? Weet dat zich Godt heeft afgezondert Een' gunstgenoot, tot zyner eer: Als hy in gramschap op u dondert, Zult gy verbaast zyn, en verwondert, Dat mijn geroep komt voor den Heer. Zyt dan beroert, maar wilt u wachten Van zonden; stort stille op uw bed Tot Godt uw zielsbegeerte en klagten, En overweegt met uw gedachten De heiligheit van zyne wet. Wilt zoo gerechtige offerhanden Ontsteeken op Godts hoog altaar. Laat uwe harten steeds ontbranden Van hemelvier:heft reine handen Tot Godt op in het openbaar. Wilt op zyn woord en heil betrouwen: Schoon veele zeggen; wie zal 't goed Ons nu doen zien? Wilt op hem bouwen. Geef ons uw aanschijns licht t'aanschouwen, O Heer ! en zy ons lijfsbehoed. Gy geeft my grooter vreugde in 't harte Dan als der goddeloozen graan En most vermeerdert word met smarte. Terwijl ik al 't vermaak uittarte Waarom de mensch hier is begaan. Ik zal in vrede nederleggen, En slaapen; want alleen de Heer Zal my (als hy my liet voorzeggen, In myne vlucht door bosch en heggen,) Doen zeker woonen, t'zyner eer. 