 DE hemelen, vol glans, Vertellen in hun trans Godts eere en mogentheit: 't Uitspanzel, 't luchtig zwerk, Meldt zyner handen werk, Dat zynen lof verbreidt. De dag stort aan den dag Spraake uit, en maakt gewag Van 's Heeren alvermogen: De nacht toont aan den nacht Ons wetenschap, der magt Des Heeren, uit den hoogen. Daar word geen spraak noch woordt In 's werelds rond gehoort, Daar hunne stem niet klinkt: Dewyl Godts groote kracht, Die 't al in wezen bragt, Aan 's hemels boogen blinkt. Hun richtsnoer strekt zich uit Naar 't Ooste, en 't Weste, en 't Zuid, En 't Noord', tot 's werelds paalen; Hy stelt daar in een tent, Daar steedts de zon door rent, Van 't opgaan tot aan 't daalen. Z' is als een bruidegom, Die naar Godts heiligdom Uit zyne slaapzaal gaat. Z' is vrolijk als een held, Die moedig trekt te veld, Als zy het pad opslaat In 's hemels ruimen streek, Waarin zy nooit bezweek; Haare uitgang is van 't ende Des hemels; niets ontsloop Haar hitte in haaren loop Als zy haar' kring doorrende. Gods wetten zyn volmaakt, De ziel, hier door geraakt, Bekeert zich tot den Heer: 't Verbonds getuigenis Des Heeren is gewis, Der slechten wijsheits leer. Godts hoog bevel is recht, Zyn wetten, uitgelegt, Verblyden 's menschen harte: Des Heeren heilgebodt Is zuiver, waardoor Godt Het oog verlicht in smarte. Des Heeren vreeze is rein, Die, als een heilfontein, In eeuwigheyt bestaat: Des Heeren rechten zyn Al t'zamen waarheit, fyn Als gout, dat niet vergaat. Rechtvaardig zijnze en goed, Verquikkende 't gemoed, Ja zy zyn meer begeerlyk Dan al het fynste gout; Geen honigs zoetheit houdt By hen; gansch onwaardeerlyk. Ook word hier door uw knecht Zeer klaarlyk onderrecht, En tot de deugt gespoort; Op 't houden van uw wet Is dierbaar loon gezet, Door uw belofte en woord. Maar wie kan toch verstaan D'afdwalingen, begaan In 't licht; een reeks van zonden? Dat uw genaa my vaag' Van myn verborge plaag, Geheime zielewonden. Houd ook uw' knecht te rug Van trotsheit, dat ze vlug Hem nimmer overheer': Dan toone ik my oprecht, En rein, als uwen knecht, Van misdryf en oneer. Laat myne ziel en mondt, En wat 'er in den grondt, Myns herten is beraaden, Heer, voor uw aangezicht Behaaglyk zyn gericht; Myn heilrotz vol genaden. 