 HEer, gy hebt uw gunst ons laaten blyken, En Jakobs boei en slaverny gewendt. Dat uw volk in 't quaadt niet zou bezwyken, Dies hebt gy 't van zyn misdaadt vry gekent. Gy naamt gansch wech al uw verbolgentheit, En hebt ons heil voor uwen toorn bereidt. Godt van ons heil, breng ons eens weêr in staat, Opdat uw toorn niet verder ons beschaadt. Zal uw wraak gedurig op ons wezen ? Strektge uwe straf zelf tot den naneef uit ? Zal uw kracht dan ons niet weêr geneezen, En redden, naar uw eeuwig vreêbesluit ? Zult gy ons niet verlevendigen, spyt 's Doodts banden; dat uw volk zich weêr verblydt ? Toon ons, ô Heer, uw gunstig aangezicht, En geef ons heil by 't straalen van uw licht. 'k Leen nu 't oor naar 't geene Godt zal spreeken, Want hy spreekt tot zyn volk dat hy bemint, Taal van vreê, een klaar onfaalbaar teken, Van liefde, en dat hy 't hartelyk bezint. Maar datze oprecht en trou zyn aan den Heer, En niemant weêr van hen tot dwaasheit keer'. Want zeker is zyn heil naby de geen Die in zyn vreeze op zyne paden treên. Dat in 't landt zoo eere moge woonen. De waarheit en de goedertierenheit Groeten van elkanderen, en toonen Het heil dat in haar opgesloten leit. Gerechtigheit en vrede zullen dan Malkanderen ook kussen, in gespan Vereenigt met de waarheit, die uit d'aard' Zal spruiten, met weldadigheit gepaart. 't Recht zal 't oog neêrzenden uit den hoogen, Ook zal de Heer ons 't goede geeven, want 's Hemels goedt daalt neêr uit 's hemels boogen, Dies zullen wy de vruchten zien van 't landt Gerechtigheit zal voor zyn aanschyn gaan, Waarna hy haar zal op den weg doen staan, Daar hy den stap van zyne voeten zet: Zoo zien wy ons geholpen en geredt. 