 GOdts tempel heeft zyn grondslag op de bergen Der heiligheit: de Heer, die Sion mint, En meer dan Jakobs woningen bezint, Vereert zyn poort, daar elk hem heil komt vergen. Men hoort van u zeer heerelyke dingen, O Stadt van Godt; 'k zal Rahab by de geen Vermelden, dien myn kennisse verscheen, Met Babel, in der eeuwen wisselingen. De Philistyn, de Tyriërs en Mooren, Zal elk dan zien op Sion voortgebragt, De Hoogste zelf zal hen door zyne kracht Bevestigen, als voor zyn kerk geboren. De Heer zal hen ook reekenen en schryven Op zyne rol der volken, die hy trekt Tot Sions licht, door zyne stem gewekt, Opdat zy daar als ingeboornen blyven. De zangers, met de geen die snaartuig roeren, En alle heil en bronnen myner vreugdt, Verschynen dan in Sion, dat, verheugt, De blyschapsgalm zal tot de wolken voeren. 