 O Godt, gy zyt myn Godt, myn kracht; Wanneer het daglicht door komt breeken Zoeke ik u, met myn nedrig smeeken; Myn ziel is als van dorst versmacht Naar u; myn vleesch quynt van verlangen Naar u; in 't dorre onvruchtbaar landt, Dat, zonder water, als verbrandt: Heer, laat my uwe hulpe ontfangen. (Ik hebbe u in het heiligdom Aanschouwt, ziende uwe sterkte en eere.) Want uwe goedheit is, ô Heere, Veel beter dan het leven. kom Myn ziele sterken; 'k zal u pryzen Met myne lippen; dan zal ik U loven tot den laatsten snik Myns levens, en u eer bewyzen. 'k Zal myne handen, in uw' naam, Tot u verheffen, als het leven Van myne ziel, om haar te geeven Het goede, in zyn gebruik bequaam Om haar gelyk met smeer te spyzen, En vettigheit, in overvloet, Dan zal myn mondt, door 't bly gemoedt Ontsloten, uwen naame pryzen. Wanneer ik op myn legersteê U, Heer, beschouwe met gedachten, Peinze ik aan u geheele nachten: En zoeke u gunste, liefde en vreê. Want gy hebt my uw hulp bewezen, Dies zal ik in de hoede en wacht Van uwer vleuglen schaduwkracht, Heel vrolyk zingen, buiten vreezen. Myn ziel kleeft u steedts achteraan: 'k Zal op uw rechte handt dan leunen, (Die my met kracht komt ondersteunen) En vast op uwen bystant staan. Maar deze, die myn ziele zoeken, Tot haar verwoesting, daalen neêr In 't laagst der aarde, zonder eer, En sneeven in verborgen hoeken. Men zal ze storten door 't gewelt Des zwaarts: geen magt zal hen verlossen: Zy worden tot het deel der vossen, Als gy hen in uw gramschap velt. Maar 's Konings hart zal zich verblyden In Godt: en elk, die by hem zweert, Zal zich beroemen; als vereert Met zyn bescherming, in het lyden. 