 'k BEtrouwe op Godt, den Heere, met myn harte; Hoe zegt gy tot myn ziele dan: Zwerf heen Naar uw gebergte, ô vogel? 'k Zie met smarte En onlust, dat de boozen, groot en kleen, Met styven boog hun scherpe pylen schikken Op hunne peeze, om tegens recht en reên, In 't donker naar 't oprechte volk te mikken. Voorzeker word de grondvest omgestooten: Wat heeft toch de rechtvaardige gedaan? De Heer, wiens oor nooit voor hem is gesloten, Komt in 't paleis der heiligheden staan. Des Heeren throon is in den hoogen hemel, Zyn oogen zien de menschen kindren aan, En proeven ze in dit ondermaans gewemel. De Heer proeft hen die hier rechtvaardig leeven, Maar 't godtloos volk, dat boos gewelt bemint, Haat zyne ziel: hy zal een' regen geeven Op hen, van vier, en strikken, door den windt, Die krachtig stormt, gestijft en aangedreven, Met zwavelstof gemengt, die 't al verslindt: Dit is het deel huns bekers als zy sneeven. Want 's hemels Heer is heilig en rechtvaardig, Zyn lust is tot gerechtigheit en deugt; Zyn aangezicht aanschout hun die hier waardig Hem leeven, in oprechtigheit en vreugdt. [Zyn koningrijk zal hy voor hun bereiden, Wanneer de ziel, in Godt haar heil verheugt, Zal nimmer van 't gezicht zyns aanschyns scheiden.] 