 HOor de gerechtigheit, ô Heer, Merk op myn schreijen, neem ter ooren Myn bede, wil myn smeeking hooren; Ik buig my voor uw aanschyn neêr, En bidd' met ongeveynsde lippen. Laat toch van voor uw aangezicht Myn recht uitgaan; uwe oogen 't licht Der billykheden niet ontslippen. Gy hebt myn hart zelfs in den nacht Geproeft, bezocht, getoetst, naar waarheit, Doch gy vind niets; (naar recht en klaarheit Der wet;) al 't geen ik heb gedacht Zal ook myn mond niet overtreeden. Aangaande 's menschen handeling, Ik heb my, naar uw woords beding, Gewacht voor 's boozen pad en zeden: Myn gangen houdende in uw spoor, Dat myne treeden niet verwrikten, Noch myne voeten immer zwikten, In uwen weg, dien ik verkoor. Ik roepe u aan, want gy zult hooren, O Godt, naar mijn geroep en klagt; Heb dan op myne reden acht, En neig tot my in gunste uw ooren. Maak uw weldaden wonderbaar, Gy die verlost die u betrouwen, Van hen die tegens u aanbouwen, Dat my uw rechte hand bewaar. Behoedt my als het zwart van 't ooge, Verberg my in de schaduw, Heer, Van uwe vleugelen; en keer Des vyands trots en waan, hoe hooge. Dek my voor 's boozen aangezicht, Koom my voor mijn verwoesters schutten, Voor mynen vyand, die zyn hutten, Heeft rontom tegen my gericht. Dewijl zy my ter dood toe haaten. Zy zijn beslooten in hun vet, Hun mond, op trots en waan gezet, Uit zich hovaardig en verwaten. Nu hebbenze ons in onzen gang Omsingelt, en, gebukt ter aarde, Beloeren ze ons, als niets van waarde. Hy is gelyk een leeuw, die strang En hongerig, begeert te rooven; Gelijk een jonge leeuw die zit Verscholen, op den roof verhit, Wiens fiere moed niet is te dooven. Sta op, Heer, koom zyn aanzicht voor, Vel hem ter neêr, bevry myn ziele, Opdat zyn hand haar niet verniele, Uw zwaard der boozen raadslag stoor. Bevry my, Heer, toch van de menschen Der wereld, welker deel en goedt Is in dit leven, dien gy voedt Met uw' verborgen schat, naar wenschen. Zy hebben kindren veel in tal, Dien zy hun goedren achterlaaten. Maar my, my zal niet anders baaten, Dan dat ik, Heer, beschouwen zal Uw aanschyn in gerechtigheden; Ik zal verzadigt met uw beeldt Opwaaken; als op nieuw geteelt, Om eeuwig voor uw' throon te treeden. 