 'k BEtrouwe op u, Heer, met myn harte, Dat my in eeuwigheit Geen schaamte zy bereidt; Maar redtme uit alle leet en smarte, Door uw gerechtigheden: Bevry my, naar myn beeden. Neig, Heer, uwe ooren tot myn klagten. Slaak my van 's vyandts trots. Wees my een vaste rotz, Waarin ik altoos kan vernachten. Gy hebt bevel gegeeven Tot redding van myn leven. Want gy zy myne rotze en sterkte. Myn Godt, bevry myn' stant Van des godtloozen handt, Van dien, die steedts verkeerdheit werkte, Heel wrevelig in handel, En trots in zynen wandel. Want gy zyt, Heer, al myn betrouwen. 'k Steunde op u van der jeugt, Als Godt van heil en vreugdt; Van dat ik mogt het licht beschouwen: Van 's moeders ingewanden Trokt gy my uit de banden. Ik ben by veelen als een wonder; Maar gy zyt myne kracht, Myn toevlucht, hoede en wacht. Vervul myn' mondt, Heer, in 't byzonder Met uwen lof en eere; Dat hy die steedts vermeêre. Laat my uw heerlykheit verbreiden. Verwerp my niet ten tyt Dat ik door zwakheit slyt, Laat, Heer, uw gunst nooit van my scheiden, Terwyl, door hooge jaaren, Myn krachten heene vaaren. Want 'k hoore myne haters spreeken, Van my, en mynen staat, Zy houden t'zamen raat, Om listig zich op my te wreeken. Men loert op myne ziele, Opdatmen haar verniele. Zy zeggen, Godt heeft hem verlaaten; Jaagt hem dan na op 't landt, En grypt hem niet de handt, Want geen verlosser zal hem baaten. Uw hulpe, ô Godt, verschyne, Opdat myn leet verdwyne. Laat hen dan schande en schaamte treffen; Verteerze die myn quaat Bevorderen door haat, En zich stoutmoediglyk verheffen Om tweespalt te verwekken: Laat smaadt hen overdekken. Doch ik zal, Heer, gedurig hoopen, Opdat ik uwen lof Verhooge aan 't starrenhof. Myn mondt, ontsloten, blyft steedts open Om van uw recht te spreeken, En 't heil aan my gebleken. Ik zal 't den ganschen dag vertellen, Schoon ik 't getal niet weet. 'k Zal heene gaan, gereedt In 's Heeren mogentheit, en spellen Alle uw gerechtigheden Den volke in alle steden. O Godt, qy quaamt my onderwyzen, Zelf in myne eerste jeugt, En leerde my de deugt: En noch mag ik uw goedheit pryzen, En melden uwe wondren; Die door de wereldt dondren. Wil daarom my ook niet begeeven In gryzen ouderdom; Totdat myn mondt uitbrom' De magt van uwen arm den neeven, Van dit en 't nageslachte, Ver boven men ooit dachte. Ook is uw recht zeer hoog verheven, En uw gerechtigheit Tot 's hemels boog verspreidt; O Godt, die wondren hebt bedreven; Wie is gelyk gy t'achten In groot bedryf en krachten ? Gy die my niet veel angst en quaalen Bezogt hebt, zult my weêr Verlevendigen, Heer, En my uit 's aardryks afgrondt haalen, Om myne ziel te troosten Door 't heillicht uit het Oosten. Gy zult myn grootheit ook vermeêren. Dan zal ik op de luit, Met harpgezang en fluit, Uw trouwe roemen en u eeren. Ik zal u Psalmen zingen Die door de wolken dringen. O Heilige Israëls, myn lippen Zal ik tot feestgezang Besteên myn leven lang: Het heilgejuich zweeve op haar tippen. Myn ziele zal u pryzen, En altoos eer bewyzen. Want gy hebt haar verlost uit banden; Dat uw gerechtigheit Den ganschen dag verbreidt Word' door myn tong. want schaamte en schanden Zyn 't loon van die my zoeken Door boosheit te verkloeken. 