 BEhoud, ô Heer, omdat men ziet ontbreeken De vroomen: de getrouwe zyn in tal Zoo zeer verkleent, dat zy zyn gansch bezweken In 't menschdom, door veel smart en ongeval. Zy spreeken valsch een yeder met zyn' naasten, Met lippen die tot vleijen zijn gewent, (Om 't lyden des oprechten te verhaasten,) Terwyl hun hart de waarheit kreukt en schendt. De Heer snyde af de lippen die door vleijen Bedriegen, en de tong die grootsheit spreekt: Die dagelijks in valsheit zich vermeijen; In 't binnenste des boezems aangequeekt. Die zich verwaant in deze woorden uiten: Wy zullen met de tonge d'overhant Behouden: wie kan onze lippen sluiten, Die ons zyn? Wie is heer van onzen stant? 'k Zal, zegt de Heer, om 't kermen van de vroomen, 't Verwoesten der elendigen, met kracht Nu opstaan, en hem flux ter hulpe koomen Dien hy belaagt; tot zyne hoede en wacht. De redenen des Heeren ziet men blinken Als zilver, dat door 't smeltvier zevenmaal Geloutert is, in eenen kroes Zy klinken De wereld door, als 't helderste metaal. Gy, Heere, zult uwe erfenis bewaaren, En hoeden voor dit trouweloos geslacht, In eeuwigheit; en 't heil haar openbaaren Dat ze in 't geloof van uwe gunst verwacht. Men ziet vol moedt de goddeloozen draaven Rontom, vol vreugde, en in het hart verblijdt, Wanneer 't gebeurt dat d'eerelooste slaven, In 't menschdom, zyn tot hoogen staat gewijdt. 