 WElzalig is de man die nimmer gaat, Of wandelt in der goddeloozen raadt; Hy, die nooit staat op booze zondaars wegen, En die, 't gestoelt der spottren ongenegen, Nooit daar in zit: maar 's Heeren wet betracht, Ja denkt daar met vermaak op dag en nacht. Hy is gelyk een boom die heerlyk bloeit Aan eene beek, waar door hy opwaarts groeit In volle kracht, met vruchten zwaar geladen, Die op haar tyd het oog en 't hart verzaden; Wiens bladen nooit verwelken noch vergaan: Al wat hy doet zal altoos wel beslaan. Doch zoo bestaan de goddeloozen nooit, Die 's Heeren wraak als vluchtig kaf verstrooit, Dat van den wint wordt heen en weêr gedreven. Dies zullen ook de goddeloozen beeven Voor 't hoog gerichte en 's hemels Majesteit: Geen plaats is by de vroomen hun bereidt. Want Godt, die in den hoogen hemel woont, En daar zyn glans en heerlykheit vertoont, Kent al 't bedryf van die omlaag hem vreezen: 't Rechtvaardig volk wil hy ten Heilant wezen; Maar 't boos geslacht, godtloos, vol trots en waan, Zal in zyn' toorn rechtvaardig ondergaan. 