 D' Aarde is des Heeren eigendom Met haare volheit. wat alom Voor 't oog koomt. al de wereldkringen Met haar bewooners in 't gemeen. Hy lei haar' grondslag op de zeen, En stroomen, die 't heeleal omringen. Wie klimt des Heeren heuvel op? Wie krijgt van zynen berg den top? Wie zal zyn heiligdom betreeden? Die rein van hart en handen is, Die zyne ziel niet ongewis Opheft tot waan en ydelheden. Ook hy die niet bedrieglijk zweert. Dees worden met zyn heil vereert, Op dien zal milt zyn zegen daalen: Dat is 't geslacht dat naar hem vraagt, Dat's Jakob, die den Heer behaagt; Op wien hy schiet zyn liefdestraalen. Gy poorten, heft uw hoofden op, Gy eeuwge deuren rijst in top, Zoo zal de Koning binnen rijden: Wie is de Koning zoo vol eer? D'Almagtige, de sterke Heer, De Heer, geweldig in het strijden. Gy poorten, heft uw kruinen op, Aaloude deuren rijst in top, Op dat de Heer treede in zyn woning, Met eer bestuuwt. wie is die Heer En Koning, zoo vol glans en eer? Der heireschaaren Heer en Koning. 