 DEr boozen overtreding spreekt Tot in myn hart, waardoor het breekt; Omdat hy voor zyne oogen Godts vreeze derft, zich zelven vleit In 't doen van ongerechtigheit: Zyn mondt spreekt enkel logen. Tot weldoen wil hy niet verstaan. 's Nachts laat hy zyn gedachten gaan Op onrecht, fel te haaten: Hy slaat den goeden weg voorby, Leeft in der zonden slaverny, En wil het quaadt niet laaten. O Heer, uw goedertierenheit Is tot in 's hemels boog verspreidt, Uw waarheit ryst ten wolken. Uw recht staat, als Godts bergen, pal. Uw oordeel is een afgrondtsdal: Gy hoedt al 's wereldts volken, Ook 't vee. zoo groot, zoo dierbaar is Uw goedertierenheit gewis. Waarom, ô Godt, de menschen Tot uwer vleuglen schaduwkracht Hun toevlucht neemen, als hun wacht En hoede, naar hun wenschen. Zy worden dronken van het vet Uws huis; gy drenktze als aan de wedt Van uwe wellustbeeken. Want by u is des levensbron: 't Licht zien wy in uw licht; een zon En vier om ons t'ontsteeken. Uw liefde en goedertierenheit Zy den rechtvaardigen bereidt. De voet der goddeloozen Noch handt my treff'. daar zyn gevelt Die onrecht pleegen en gewelt: Zoo sneuvelen de boozen. 