 LAat uw straffe op my niet blaaken, Noch my naaken, Heer, in uw verbolgentheit. Matig toch myn smarte in 't lyden, En 't kastyden, Datge in grimmigheit bereidt. Want uw scherpe pylen klieven, En doorgrieven Myn gebeente en ingewandt. 'k Ben benaaut en zeer beneepen, Aangegreepen Van uw wraak en slaande handt. Daar wordt niet geheels gevonden, (Door myn zonden) In myn vleesch. uw gramschap gloeit. 'k Vind geen ruste in myne beenen, D'oogen weenen, Omdat steedts myn lyden groeit. Want myne ongerechtigheden, Booze zeden, Gaan my verre boven 't hoofdt; Ik kan haren last niet draagen, Door uw slagen, En 't gewigt van kracht berooft. 'k Ben vol stinkende etterbuilen, Die vervuilen. En verzweeren door 't gezwel. Wegens myne dwaaze daaden, Quaade zaaden, Strydende met uw bevel. 'k Ben gekromt en neêrgebogen, Als onttogen Van myn lyfsgestalte en kracht. 'k Moet van droefheit gansche dagen 't Roukleedt draagen, Zoodat myne ziel versmagt. Want de brandt verteert myn dermen; Door myn kermen Slyt myn ooge en 't zwakke lyf. In myn vleesch is ziel noch leven Meer gebleven, Al myn leên staan dootsch en styf. 'k Ben verzwakt en als gebroken, 'k Zit gedoken, Gansch verbryzelt, in elendt. 'k Brulle van 't geruisch myns harten, En myn smarten; Opdat gy u tot my wendt. Heer, die kent myn wensch en klagten, Koom verzagten 't Bitter lyden dat ik draag. Gy kent myn gebeên en zugten, En de vruchten Van myn quaale en zwaare plaag. 't Hart keert in my om van binnen, Kracht en zinnen. Hebben my verlaaten; ook Is het licht zelf van myne oogen My ontvloden: 'k Ben verdroogt als door den rook. 'k Wordt van ydereen verlaaten, Op de straaten Staan myn vrienden van myn huis. Myn bestaanden zyn verlegen, Neêrgezegen Door myn leet en bitter kruis. Zy, die op myn ziele mikken, Leggen strikken Opdat ik geraake in 't leet. 'k Zie hen die myn lyden zoeken, Zich verkloeken In 't bederf, voor my gesmeedt. Zy bedenken looze streeken, Om te steeken: Maar ik houde my als doof. 'k Ben als stom en wil niet hooren, Alsze in tooren, My beloeren tot hun' roof. 'k Houde mynen mondt gesloten, By 't vergrooten Van hun smaalen op myn quaadt. 'k Hebbe als geene tegenreden, Alsze ontleeden Hoe uw handt my drukt en slaat. Want myn hoope en zielsbetrouwen Zal ik bouwen Op uw goedheit, magtig Heer: Gy verhoort my naar myn beeden; Dekt myn leden Voor des vyandts moordgeweer. Dat zy zich toch in myn lyden Niet verblyden, Zeide ik; want wanneer myn voet Zoude wanklen, rees hun grootheit, En hun snoodheit Tegen my, door 't boos gemoedt. Want ik ben gereedt tot hinken: 'k Moet verzinken In den grondeloozen put Van dees' rampen. ja myn harte Breekt door smarte, Zoo gy my niet onderstut. Want myne ongerechtigheden, U beleden, Maake ik u nu weêr bekent. 'k Ben bekommert en verlegen, In het weegen Van myn zonde en zwaare elendt. Maar myn haters groeien krachtig, Worden magtig, 'k Voel myns vyandts fellen haat, Zonder oorzaak opgenoomen, Niet te toomen: Hy vergroot in eere en staat. Die my quaadt voor goedt beloonen, En my hoonen, Staan my tegen; omdat ik Dagelyks naar 't goede jaage, En my draage Dat geen onrecht my verstrik'. Laat uw hulp my niet begeeven, Doet my leeven, Och ! verlaat my nooit, ô Heer ! Wees, myn Godt, van my niet verre. Als een sterre Straale uw aanschyn op my neêr. Haast u, Heer, om my te vryden, Uit dit lyden; Toon my uwe hulpe en kracht. Heer, myn heil, myn troost, myn leven, Koom my geeven 't Geen myn ziel van u verwacht. 