 HAast u, ô Godt, tot myne hulp, Om my te redden uit dit lyden, En my van 's vyandts magt te vryden, Opdat zy my niet overstulp'. Zy worden schaamroodt die myn ziele Belaagen, tot hun smaat en leet; Dryfze achterwaart en zyt gereedt, Opdat uw wraake hen verniele. Laat hen, die myn verdriet en quaadt Met lust en kitteling beschouwen, Te schande worden, uitgehouwen Uit uwen volke en 's levens staat. Laat hen, die my met smaat onteeren, En zeggen; Ha ! tot mynen hoon, Voor hunnen welverdienden loon Van hun beschaming, rugwaarts keeren. Maar laatze in u zyn vrolyk, Heer, En blyde, die in liefde u vreezen, En zoeken: laat het woordt steedts wezen Van uw liefhebberen: geef eer Aan Godt, wiens naam zy groot te maaken. Doch ick ben arm en vol elendt, Haast u, ô Godt, opdatge u wendt Tot my, om myne ziel te slaaken. 