 JUicht Gode, zingt nu vreugdepsalmen, Ter eere van zyn' grooten naam; Al d'aarde klinke van de galmen Van heil en lof, voor hem bequaam. Elk zeg tot Godt; uw groote werken Zyn vreesselyk: om uwe kracht Zal 's vyandts schaar geveinst zich sterken Voor u, en zwigten voor uw magt. Al d'aarde buig' zich voor u neder, En zinge psalmen van uw' lof, 't Gebergte zend' de toonen weder Van 't psalmgezang aan 't starrenhof. Komt aan, beschouwt des Heeren daaden, Zyn werking is gansch vreesselyk Aan 't menschdom. 't geen hy heeft beraaden Volvoert hy in zyn Koningkryk. Hy heeft de woeste zee verandert In 't drooge; waarna zy den stroom Zyn doorgetogen, met Godts standert, Daarwe ons verblydden aan den zoom. Hy heerscht met magt in eeuwigheden, Zyn oogen houden wacht rontom; D'afvallige zy afgesneeden Verhooginge in het Heidendom. Looft onzen Godt, ô alle volken, Laat uwe stemmen van den roem Zyns naams opklinken aan de wolken, Dat elk den Godt van Jakob noem', Die onze zielen stelt in 't leven, En niet geheugt dat onze voet Zal wankelen; en ons daar neven Verzadigt met zyn zalig goedt. Want gy, ô Godt, quaamt ons beproeven, Gy louterde ons gelyk het gout, En zilver; datmen, uit de groeven, Noch in zyn aderen beschouwt. Gy hadt ons in het net gestooten; En eenen vasten engen bandt Om onze lendenen gesloten, Ten blyk van uwe slaande handt. Gy hadt den mensch op onze hoofden Doen ryden: dat wy in het vier En water quamen; daarwe in sloofden, Beheerscht van 's vyandts krygsbanier. Maar gy hebt ons uit zyne strikken Gevoert, en komt in overvloedt Door veel ververschinge ons verquikken; Dies dankenwe u met offerbloedt. 'k Zal in uw huis en voorhof treeden, Met offervee voor 't vier bereidt. Geloften, die myn lippen deeden, En die myn mondt heeft toegezeit, In bangheit, zal ik u betaalen. Brandtoffer van 't gemeste vee, Vol merg, zal ik ten outer haalen, En branden op uwe offersteê. 'k Zal u met rookwerk van veel rammen, Met runderen, en bokkenbloet Vereeren in uwe offervlammen. Komt all, hoort, gy die 't gemoedt Geschikt hebt om den Heer te vreezen, 'k Zal u vertellen hoe myn ziel Door Godt geredt is en geneezen, Toen zy in angstig lyden viel. Ik riep tot hem met mynen monde; En hy werdt door myn tong verhoogt. Hadde ik in 't harte op quaat en zonde, En ongerechtigheit geoogt, De Heer had my niet willen hooren. Maar zeker, Godt heeft my gehoort: En ook het heil, voor my beschoren, Geschonken, naar zyn eeuwig woordt. Hy heeft gelet op myn gebeden, En myne smeekinge opgemerkt. Gelooft zy Godt, die, naar zyn reden En woordt, myn heil heeft uitgewerkt. Die myn gebedt niet af komt wenden, Noch zyne goedertierenheit Van my: maar redtme uit alle elenden Gelyk hy my heeft toegezeit. 