 HOe veel vyanden, Heer, Bereiden 't moordgeweer, Om uwen knecht te vellen ? Hoe groot is 't booze rot Dat met mijn lijden spot, En mijne ziel komt quellen ? Ik hoor een smaadgeroep Uit deeze vyandstroep Losbarsten, dat Godts trouwe En heil mijn ziel ontbreekt, My van de kroon versteekt, Opdat hy 't muitryk bouwe. Doch, Heer, gy zyt een schild Die my bedekt; en wilt Myne eer zyn en mijn Koning: Die my het hoofd opheft, Zoodat geen pyl my treft Gesmeedt in 's vyands woning. ik riep met mijne stem Tot God: ô Heere, tem Den muiter zoo vermetel; De Heer, vol heiligheit, Heeft my zijn hulp bereidt Van zynen berg en zetel. Ik lei my toen ter rust, En sliep, 'k verrees met lust, Want 's Heeren alvermogen Is my een zuil en stut, Een burg die my beschut, En moedigt uit den hoogen. Nu heb ik vrees noch schrik, Schoon 's vyands drommen, dik Geschaart, my stout omringen: Schoon duizenden verwoet, Heet dorsten naar mijn bloet, Om my het ryk t'ontwringen. Sta op dan, Heer, mijn rots, En demp mijns vyands trots: Gy sloegt hem op de kaken, En braakt zijn tanden af: Zoo zag men 's hemels straf Der boozen koppen blaaken. Het heil is van den Heer, Wy zingen t'uwer eer: Dat uw genade en zegen 't Volk hoed van uwen naam, Opdat zich altoos schaam' Zyn vyand gansch verlegen. 