 IN Juda is Godt wel bekent, Zyn naam is groot in Israël, Zyn volk, dat hy zyn bystant zendt. In Salem klinkt gezang en spel, Als in zyn hutte, tot betoning Van eere: in Sion is zyn woning. Daar heeft hy door zyn groote magt De vierge pylen van den boog Gebroken, met der schilden kracht, Het zwaardt, en 't oorlog, van omhoog. Gy zyt doorluchter dan de bergen Van roof, die uwe hoogheit tergen. Daar zyn de stouten zelfs berooft, Die sluimerden in diepen slaap, De moedt der dappren wierdt gedooft; (De leen scheen zelf een weerloos schaap.) O Jakobs Godt, men zag de velden Toen rooken van uw toornig schelden. Men zag den wagen en het paardt Verlemt. gy zyt, bestuuwt met licht, Heel vreeslyk; yder is vervaart Voor uwen toorn. uw aangezicht Doet alles voor uw gramschap beeven: Want wie zal voor u staan en leeven ? Gy zondt een oordeel naar omlaag Uit 's hemels boog: dat d'aarde werdt, Als gy haar toezondt plaag op plaag, Bevreest en stil, door d'oorlogs smert. Wanneer Godt opstont om de vryden 't Zagtmoedig volk der aarde, in lyden Want 's menschen grimmigheit zal u Heel loflyk maaken en geëert. Terwyl uw gramschapsfabel nu, Van 't overblyfzel, 't al verteert; Dien gy ter wraak hebt aangebonden, En ons ter hulpe toegezonden. Belooft geloften aan den Heer, Betaaltze ook trou, al die rontom Hem zyt; opdatmen Godt vereer', Die vreeslyk is in 't heiligdom. Hy snydt de Vorsten af als druiven, En doet de Koningen verstuiven. 