 't IS goet dat elk den Heere Steeds loove, en uwen naam, Met psalmgezang bequaam, ô Allerhoogste, ook eere. Dat elk uw goedheit pryze, De trouw van uw verbondt, Vroeg in den morgenstondt, En 's nachts u eer bewyze. Op 't speeltuig van tien snaaren, En 't roeren van de luit, En op de harpe en fluit, Wilt 's Heeren lof verklaaren. Want gy komt my verblyden Met uwe daaden, Heer, 'k Zal juichen t'uwer eer, En uwe magt belyden. Hoe groot zyn uwe werken, O Heer, die gy verricht, 't Heil dat gy hebt gesticht, Door niemant te beperken. Zeer diep zyn uw gedachten. Een onvernuftig man, Noch dwaashoofdt weet 'er van, Om haar naar waarde t'achten. Dat hier de boozen groeien, Als 't groene kruidt op 't veldt, Bedryvers van gewelt, En onrechtwerkers bloeien, Is om in eeuwigheden Verdelgt te worden. maar Gy zyt de hoogste, daar Gy eeuwig wordt beleden. Want zie, ô Heer, uw haters, En vyanden vergaan, Zoodat ze niet bestaan; Als snoode Godtverlaters. Gy zult hun magt verstrooien, Daar gy myn' hoorn met kracht, Als 't fier eenhoorngeslacht, Verhoogt, by hun verschooien. Myn hoofdt is overgooten Met oli, versch en groen, Ik zal myn oogen voên In 't leet der vloekgenooten. Myne ooren zullen hooren Het lyden dat dien treft, Die stout den kop verheft, Om mynen vreê te stooren. 't Rechtvaardig volk zal bloeien Gelyk de palmbooms top, 't Zal als een ceder op Den Libanon ook groeien. Zy, die in 't huis des Heeren Geplant zyn, zullen daar Hem met zyn priesterschaar, In zynen voorhof eeren. Zy zullen, hoog van jaaren, En in den ouderdom Noch vruchten draagen, om Godts waarheit te verklaaren. Zy zullen weelig ryzen, En vet zyn. want Godt is, Gansch recht, in 't woordt gewis; Myn rotssteen, hoog te pryzen. 