 HEer, hoor myn geschrei en reden, Neem myn beden Toch ter ooren: van 's landts endt Roepe ik tot u, als myn harte, Door myn smarte, Overstelpt is met elendt. Leidt my op een rotz, te hooge Voor het ooge, En onnaakbaar, want gy zyt My een hulp, een sterke tooren, Niet te stooren Door den vyandt, hem ten spyt. 'k Zal in uwe hut verkeeren, Om u t'eeren, 'k Blyf 'er tot in eeuwigheit: 'k Neem myn toevlucht in 't verborgen, Buiten zorgen, Van uw vleuglen, uitgebreidt. Gy, o Godt, neigt gunstig d'ooren, Om te hooren Naar myn zielgeloften: gy Hebt my d'erfenis gegeeven, 't Heil en leven, Van hen in uw vreeze en vry. Gy vermeêrt, naar uw behagen, 's Konings dagen, En bewaart hem als zyn wacht: Zyne jaaren zult gy rekken, Datze als strekken Van geslachte tot geslacht. Hy zal voor Godts aangezichte, In 't gerichte, Eeuwig zitten: kom, bereidt Goedertierenheit en waarheit, Hemelklaarheit, Hem ter hoede toegezeit. Zoo zal ik uw' naame pryzen, Eer bewyzen Door myn zangen, met ontzagh, Eeuwiglyk, om, zonder draalen, Te betaalen Myn geloften, dag by dag. 