 Myn ziel is immers stil tot Godt, 'k Verwacht van hem myn zalig lot, Want hy bestiert al 's wereldts zaaken. Hy immers is myn rotze en heil, Myn hoog vertrek, zoo vast en steil, Dat ik nooit zal aan 't wanklen raaken. Hoe lange zult gylieden quaadt Aanstichten, in der boozen raadt, Om tegen eenen man te stryden ? Gy zult haast sneeven in dien stant, En zyn als een gebogen wandt, En aangestooten muur, in 't lyden. Zy raadslaan slechts, hoe, door hun magt, Zyn troon en hoogheit wordt verkracht, En poogen hem ten grondt te stooten. Zy hebben lust in leugentaal; Hun mondt schynt zegen altemaal, Maar 't vloeken legt in 't hart besloten. Doch gy, myn ziel, zwyg Gode: want 'k Verwacht myn hulp van zyne handt, Gy voelt alreê zyn liefdespranken. Hy immers is myn heil en rotz, Myn hoog vertrek, voor 's vyandts trots, Dies raake ik nooit door hem aan 't wanken. In Godt is al myn heil en eer; De rotssteen myner sterkte: ik keer My steedts tot hem als tot myn hoede. Betrouw op hem tot allen tyt, O volk ! uw harte zy verblijdt In Godt, uw kracht voor 's vyandts woede. Kom stort uw hart, bestraalt van 't licht, Nu uit voor 's Heeren aangezicht: Want immers zyn gemeene lieden Maar ydelheit; de groote zyn, Schoon vol verwaantheit, trots en schyn, Slechts leugen; die niet groots bedieden. Men weege ze vry altemaal, Dan vintmenze ydel op de schaal, Of meer dan ydel. stel 't betrouwen Nooit op verongelyking, noch Op roverye of snoodt bedrog; Wil 't harte op 's wereldts goedt niet bouwen. Godt heeft een ding gesproken, dat Myn oor tot tweemaal heeft gevat, Dat hem alleen behoort de sterkte. O Heer, de goedertierenheit Is uwe, als die hebt loon bereidt, Naar elk hier 't goede of quaade werkte. 