 DE Heer is groot, zyn Majesteit Is prysselyk, en wordt verbreidt In zyne stadt, by hem te vooren Tot zynen heilgen berg gekoren. Schoon gelegen en de vreugdt, Daar al d'aarde om is verheugt, Is de berg die aan het Noorden, Ryst, met zynen muur en boorden; Sion, dien de pronk der steden, 's Konings hoofdtstadt, komt bekleeden. Men kent ook Godt door zyn verbondt, In haar paleizen, als den grondt, Dat hy haar altoos zal verstrekken Tot eenen Heer, om haar te dekken. Want de koningen, byeen, Waren t'zamen op de been, En alreede doorgetogen: Doch als zy het voor hunne oogen Zagen, wierden zy beneepen, En van 's doodts schrik aangegrepen. Zy vloden wech, beangst, verbaast, En beefden: smart greep, in dien haast, Hen aan, gelyk een vrouwe in 't baaren. De schepen die van Tharsis vaaren, Breekt gy met den Oostenwindt. Als wy 't hoorden, ziet en vindt Elk het in de stadt des Heeren, Dien de heireschaaren eeren; In Godts stadt, die zyne hoede Eeuwig schut, voor 's vyandts woede. O Godt, wy hebben stil gedacht Aan uw weldadigheit, met kracht Betoont, in 't midden vanden tempel, Daar wy betreeden uwen drempel. Als uw naam is, hoog geroemt, Wordt uwe eere en lof genoemt Tot aan 's wereldts grenze en enden; 't Heil zal uwe handt ook zenden; Uwe rechte handt, beleden Van ons, vol gerechtigheden. De berg van Sion zy verblydt, Met Judaas dochtren nu ten tyt, Omdatge uw oordeel komt te vellen. Gaat nu Sions torens tellen, En spanseert den muur rontom, Zet uw harte op 't heiligdom En zyn vesting; koomt beschouwen Zyn paleyzen en gebouwen; Opdat gy het, zonder faalen, 't Nageslachte moogt verhaalen. 