 WElzalig hy, die zich verstandig draagt Omtrent hem, die, geplaagt Van Godt, zit in elende en zwaar verdriet: De Heer, die op hem ziet, Zal hem gewis ten dage van het quaadt Bevryden, en zyn' staat Bewaaren, zoodat zyne ziel verquikt, En niet in 't leet verstikt. Hy dult niet dat hy raake in 's vyandts handt. Als hy op 't krankbedt brandt, Of in zyn ziekte op zyne koets verflaaut, Onmagtig en benaaut, Verandert gy zyn gansche legersteê. Ik zeide, in myne beê, O Heer, genees myn ziele, ik heb misdaan, Koom my van schuldt ontslaan. Steedts spreeken myn bestryders quaadt van my, En zeggen, trots en bly, Wanneer zal hy toch sterven, en zyn naam Vergaan, met schande en blaam? En zoo 'er my een komt bezoeken, spreekt Hy valsheit, en versteekt Het onrecht van zyn harte: gaat hy uit, Hy hoont my overluidt. Myn haters momplen t'zamen tot myn smart, Bedenken quaadt in 't hart, En zeggen stout: een snood, een Beeljals stuk Benaaut hem in den druk: En hy, die leit gevallen, zal niet weêr Verryzen, tot zyne eer; Maar t'allen tyt, naardien hem Godt verlaat, Gedompelt zyn in 't quaadt. Ja zelf de man myns vredes, op wiens trou Zich elk verlaaten zou, Die dagelyks myn broodt en drank genoot, Spant aan tot myne doodt, Hy handelt heel boosaardiglyk en loos. Door 't harte, valsch en boos, Verheft hy stout de verssens tegen my, En pleegt verradery. Maar gy, ô Heer, toon my genade; en recht My op, als uwen knecht; Zoo zal ik 't al den smeeders van myn leet Vergelden. want ik weet Dat gy myn ziel beschout met liefde en lust, En 's vyandts trotsheit bluscht; Zoodat hy niet zal juichen over my; Als van zyn banden vry. Want gy hebt my in myne oprechtigheit Geschraagt, en heil bereidt; Nu stelt gy my voor eeuwig in het licht Van 't Goddlyk aangezicht, In 's hemels troon; gelooft zy Godt, de Heer, Men zinge steedts zyne eer. Dat elk den lof des Godts van Israëls Eeuwe in eeuwe uit vertell'. 