 GOdt staat in Godts vergaderingen, En zit in 't midden van de kringen Der Goden daar hy 't heilig recht In hun geweeten openlegt. Hoe lange zultge een vonnis spellen Vol onrecht, en een oordeel vellen, Daar gy, van alle deugt vervreemt, 's Godtloozen aangezichte aanneemt ? Doet recht den armen en den weezen, Die uwe magt en hoogheit vreezen: Rechtvaardigt de verdrukten; hoedt Den armen in zyn' tegenspoedt. Verlost den armen uit zyn nooden, Die tot u komt benaaut gevloden; Rukt den behoeftigen, in 't landt, Toch uit der goddeloozen handt. Maar zy verstaan noch recht noch reden, En, in hun diepe onwetenheden, Verkeeren zy in duisterheit, Nu over d'aarde dik verspreidt, Dies raakt haar grondvest aan het beeven. 'k Heb u den eernaam wel gegeeven Dat gy zyt Goôn, bekleedt met eer En kinders van den Opperheer. Nochtans zult gy al t'zamen sterven Als menschen, en hun lot beërven; Ja gy zult vallen als een Vorst, Die voortyts heeft het ryk getorst. Sta op, ô Heer, ô Godt der waarheit, En oordeel d'aarde naar de klaarheit Van 't recht, want gy bezit alom De volken als uw eigendom. 