 ONze Godt, wy roemen bly U, en uwen grooten naam, Dat gy dien aan ons bequaam Opent; dies verteltmen vry Uwe wonderen vol kracht, Door uw sterke handt volbragt. Als ik kryge 't geen bestemt Voor my is, dan zal ik recht Richten, als uw trouwe knecht. 't Landt versmolt, door rou beklemt, Met d'inwoners, maar door my Staan zyn pylers op een ry. 'k Zei d'onzinnigen, weest toch Niet onzinnig, door den toorn; 'k Riep, verhoog niet meer den hoorn, Godtloos volk, en mydt bedrog. Spreek niet met een' styven hals, Woorden reukeloos en vals. Want verhoginge van staat Komt niet uit het Oost of West, Noch de woesteny; maar vest Zich daar Godt als richter gaat. Hy vernedert deeze en geen, En verhoogtze in 't stof vertreên. Want men ziet in 's Heeren handt Eenen beker, daar de wyn Van beroert is, roodt in schyn, En hy schenkt daar uit in 't landt. Doch de droessem wordt geleegt Van al die godtloosheit pleegt. Maar ik zal in eeuwigheit 't Heil verkondigen; ik zal Jakobs Godt met bly geschal Zingen, als hiertoe bereidt. 'k Zal de goddeloozen slaan, En voor 't heil der vroomen staan. 