 O Godt, verlos my door uw' naam, En doet my recht, om my te slaaken, Door uwe magt, uit 's vyandts kaaken; Bevry my van der boozen blaam. Hoor myn gebedt, en leen het oor Naar myne reden: wil de klagten Van mynen mondt toch niet verachten, Maar geef my gunstiglyk gehoor. Want vreemden staan nu tegen my, Tyrannen zoeken myne ziele, Opdat hun boosheit haar veniele: Zy stellen Godt niet aan hun zy, Noch voor hunne oogen. ziet, myn Godt Is my een helper: ja de Heere Is onder hen, die voor myn eere En ziele staan by 't booze rot. Hy zal dit leet en vloekbaar quaadt Al myn' verspiederen vergelden. Rooitze uit die uwen naam niet melden, Naar uwe waarheit, trouwe en raadt. Dan zal ik met vrywilligheit U offeren in uwe hoven; 'k Zal uwen naam, ô Heer, dan loven, Want hy is goedt, vol Majesteit. Want hy heeft my met kracht geredt Uit alle myn benaaude dagen, Uit myn verdrukking, angst en plaagen, En my in ruimer lucht gezet. Myn oog heeft zelf, verrukt, gezien Om mynen vyandt, en zyn schaaren: Gy quaamt hem in den schildt gevaaren, Zoodat ik kon zyn handt ontvlien. 