 Godt, onze Godt, zy ons genadig, En zegene ons met overvloedt: Zyn aanschyn straale op ons gestadig, En schiete licht in ons gemoedt. Opdat d'aarde u kenne, Elk het hart gewenne Aan uw' weg rontom. 't Heil tot aan de wolken, Voor al 's wereldts volken, Ryze in 't heidendom. De volken zullen u dan looven, O Godt, de volken altemaal U pryzen, om uw heil van boven, En juichen om het bly verhaal. Blyschap zullenze uiten, Als gy 't heil ontsluiten Zult, en 't aardtryk richt In rechtmatigheden. 't Volk van hier beneden Leidtge in 't zalig licht. De volken zullen u dan pryzen, O Godt, de volken altemaal; Hun lof zal aan de wolken ryzen, Als 't aardryk, onbebouwt en schraal, Zyn gewas zal geeven. Godt schenkt ons het leven, En zendt zegen neêr: Al des wereldts enden Zullen zich ook wenden Tot zyn vreeze en leer. 