 HEere, neig tot my uw ooren, Hoor my, want door uwen tooren Ben ik in elende en leet, En nootdruftig, als gy weet. Wil, Heer, mijne ziel bewaaren, En uw' gunstgenoot toch spaaren; O myn Godt, verlos uw' knecht, Die op u betrouwt in 't recht. Zyt my dan, ô Heer, genadig, Gy die goet zyt en weldadig, Want ik roep den ganschen dag Tot u, met een zwaar geklag. Kom de ziele dan verblyden Van uw' knecht in 't angstig lyden. Want tot u, ô Heer, verheft Zich myn ziel, dewyl 't haar treft. Want gy, Heer, zyt goedertieren Voor hen die uw wetten vieren; Gy zyt goet voor al dat leeft, Als die gaarne hun vergeeft, Die zich naar uw goedheit wenden. Heer, wil my uw bystant zenden; 'k Bidde dat uw oor toch let Op myn smeeking en gebedt. 'k Roep u ten benaauden dage, Als beneepen door de plaage Die my drukt, en gy verhoort Myne beeden, naar uw woordt. Onder aller volken Goden Is 'er niemant, die in nooden U gelyk is, noch in werk, Boven alle paal en perk. Alle heidens, die gy, Heere, Hebt geschapen, zullen eere Toonen aan uw Majesteit, En uw' naam, by hen verbreidt: En zich willig nederbuigen Voor uw aanschyn, als getuigen Van uw grootheit, datge alleen Godt zyt, groot in wonderheên. Leer my, Heer, den weg bewandlen Van uw waarheit, en zoo handlen, Dat myn hart, van quaat gespeent, Tot uw vreeze wordt vereent. Heer, myn Godt, ik zal u loven, En verheffen 't hart naar boven, 'k Zal uw' naame, met bescheit, Eeren tot in eeuwigheit. Want uw goedertierenheden Zyn doorluchtig, naar myn beden, Over my, gy quaamt myn ziel, Toenze in doodts benaautheit viel, Uit den diepsten grave rukken. Heer, voor wien het al moet bukken, Trotzen zyn nu opgestaan Tegen my, die my verraân. Zie de boozen in hun kringen, En hun moordvergaderingen, Tegen myne ziele in 't veldt, 't Oog is niet op u gestelt. Maar, ô Heer, gy zyt lankmoedig, En barmhartig, overvloedig, In uw goedertierenheit, En uw waarheit, ons verbreidt. Wendt u, Heer, zyt my genadig, Geef toch uwen knecht miltdadig Sterkte en heil; verlos den zoon Uwer dienstmaagdt uit den hoon. Doe een teken my ten goede, Dat myn haters, in hun woede, 't Zien, beschaamt, wanneer gy, Heer, My zult helpen t'uwer eer. 