 TOen Israël Egiptens slaverny Verliet, en 't huis van Jakob uittoog, vry Van 't volk vreemt van zyn taale; Werdt Juda tot Godts eer en heiligdom, En Israël zyn heerschappy alom; Bevrydt van leet en quaale. De zee zag 't aan, en vloodt te rug, verbaast Van 't wonderwerk, verricht met zulk een' haast, Ook de Jordaan in 't stroomen, De bergen en de heuvels sprongen op Als rammen, met hun' hooggebulten top, En lammren aan de zoomen. Wat was u toch, gy zee, dat gy zoo vloodt ? En gy, Jordaan, dat gy te rugge schoot ? Gy bergen datge als rammen Opsprongt, gelyk de heuvelen, zoo ras Als lammeren in 't nieuwe klavergras, Voor 't oog van Isrels stammen ? Beef, aarde, beef voor 's Heeren aangezicht, Als hy verschynt, bestuuwt met glanssig licht, Voor Jakobs Godt, vol eere. Die zelf de rotz verandert in een' vloet, Den keisteen in een bron tot aan den voet. Beef, aarde, voor den Heere. 