 GY, 's Heeren knechten, looft den Heer, Looft zynen naam, en geeft hem eer. De naam des Heeren zy geprezen, Van nu tot in der eeuwigheit, Zyn goedtheit zy alom verbreidt: Elk pryze Godt, het Opperwezen. Van daar de Zon in 't Oosten straalt, Tot daarze in 't Westen nederdaalt, Verheffe men den naam des Heeren. De Heer is groot, bestuuwt met glans, Verheerlykt boven 's hemels trans, En 't heidendom, dat hem moet eeren. Wie is toch onzen Godt gelyk, Den Heer, die eeuwig in zyn ryk En 't hooge woont, zoo groot in krachten ? Die in des hemels hoog gebiedt, En laag op aarde 't alles ziet: Daar niemant by gelyk is t'achten; Godt, die den slechten uit het stof Verhoogt, tot zynen roem en lof, Hem die nootdruftig is met eere Bekleedt en opheft uit den drek, Zoodat hy, geenes dings gebrek, Zelf by de Vorsten zit als heere; De Heer, door wien het alles leeft, Hy die d'onvruchtbaare erven geeft, En met een huisgezin doet woonen Van kinderen, en verder kroost, Als blyde moeder wel getroost, Dat Godt haar komt met zegen kroonen. 