 ZY hebben my zeer dikwyls hart benauwt, Van myner jeugt, zegge Israël, in 't klaagen, Zoodat ik was van bloedig zweet bedauwt; Maar hebben my nooit gansch ter neêr geslagen. Ik ben gelyk op mynen rug doorploegt, Van ploegeren, dat ik ga neêrgebogen. En, nimmer met myn zwaare smart vernoegt, Zoo hebben zy hun vooren lang getogen. De Hemelheer, rechtvaardig in bedryf, Heeft door zyn kracht de touwen afgehouwen Der boozen, schoon gespannen vast en styf; Dat Sion nu in blyschap mag beschouwen. Beschaamze, Heer, en dryfze ook achterwaart, Al die, vergramt, uw dierbaar Sion haaten; Zy zyn als gras, dat, dor en onvergaârt, Op daken staat, en niemant ooit zal baaten. Het gras waarmede een maaier zyne handt Niet vult; noch dat zy die de garven binden Omarmen; maar 't geen door de zon verbrandt, Na 't is verflenst door koude noordewinden. Waarvan zy, die voorbygaan, op 't gezicht, Niet zeggen; dat by u des Heeren zegen Verblyve: Godt geeve u zyn heil en licht, Om d'eer zyns naams, en hoede u op uw wegen. 