 DAt elk den Heer eerbiedig loove, Opdat zyn luister nooit verdoove; Dat elk, tot zynen dienst bequaam, Hem eere en pryze zynen naam. Men maake zyn bedryf bekent, In 't heidendom, tot 's wereldts endt. Zingt Gode, psalmzingt, spreekt aandachtig Van alle zyne wondren, krachtig Volvoert in onzer vadren tyt. Elk zy van harte in Godt verblydt, En roeme, als tot hem opgeleidt, Den naame zyner heiligheit. Vraagt naar den Heere en zyne sterkte, Waardoor hy zooveel heil uitwerkte; En zoekt altoos zyn aangezicht. Gedenkt de wonderen verricht Door zyne handt, naar zyn verbondt, En 't oordeelslot van zynen mondt. Gy zaat van Abraham, gekoren Tot zynen knecht, leen my uw ooren, Gy Jakobs kinderen, verstaat: De Heer is onze toeverlaat, Een Godt die ons in vrydom stelt, En over 't aardryk oordeel velt. Hy denkt tot in alle eeuwigheden Aan zyn verbondt, in al zyn leden; En 't woordt dat hy heeft ingezet Aan duizenden tot eene wet: 't Verbondt met Abraham gemaakt, Waardoorwe in vryheit zyn geraakt. Den eedt aan Izaäk gegeeven, En ook aan Jakob daar beneven, Gedenkt de Heer tot allen stondt, En heeft daar mede zyn verbondt Bezegelt, en in Israël, Dien ingezet, door zyn bevel. Ik zal, sprak Godt, u 't landt doen erven Van Kanaän, en hen verderven, Die 't lang bezaten met gewelt: Toen zy, noch voor geen volk getelt, Heel weinig waren, ongeacht En by de volken niet gedacht. Zy wandelden door veele landen, Van volk tot volk en dorre zanden, Van 't eene tot het ander ryk; Daar gaf hy hun ten liefdeblyk, Hoe laag in hunnen staat gebukt, Dat niemant hen heeft onderdrukt. Men zag ook Koningen bestraffen Om hunnen 't wille, en heil verschaffen. Tast myn Gezalfden nimmer aan, Sprak Godt, en wil de handt niet slaan Aan myn Profeeten, in hun' stant. Ook bragt hy honger in het landt. Hy quam in Palestinaas streeken Toen allen staf des broodts verbreeken. Maar zoudt eerst voor hun aangezicht Den vroomen Jozef, hoog verlicht; Den man tot eenen slaaf verkocht, En in den kerkerstok gebrogt. Daar slootmen hem in ysre boeien, Tot dat hy eens in staat zou groeien, En Godts belofte werdt vervult. Godt louterde zyn taai gedult. Toen deed de Koning hem ontslaan, En liet hem uit in vryheit gaan. De heerscher van Egiptens volken Trok hem uit 's kerkers duistre kolken, En zette hem, na zooveel kruis, Tot heer en heerscher van zyn huis, Om zyne Vorsten, naar zyn' lust, Te leeren 's ryks behoudt en rust. Daarna quam Isrel in Egipte, Alwaar 't des hongers zwaardt ontslipte. En Jakob woonde in 't landt van Cham, Als vreemdling; daarmen haast vernam Dat 's Heeren volk, door zyne kracht, Wies boven 't vyandlyk geslacht. Godts volk steeg boven zyn bestryders, Waardoorze in 't hart, als zyn benyders, Het haatten met veel snoot beleit; Zy handelden met listigheit, Tot ondergang van Jakobs kroost, Godts knechten, buiten hulp en troost. Toen zondt hy Mozes, als behouder Van Israël, Aärons schouder Werdt ook gekoren voor dat werk. Zy deeden tekenen, wier merk 't Gezantschap staafde, wonderheên, Die elk verbaasden groot en kleen. Hy zondt stikdonkre duisternissen, Dat niemant straat noch huis kon gissen. Doch nooit was Godts gezantendom Weêrspannig aan zyn woordt noch stom. Hy keerde 't water om in bloet, En sloeg de visschen in den vloet. Hun landt bragt vorschen voort met hoopen, Die tot in 's Konings slaapzaal kroopen, Hy sprak, en aanstonds, op zyn woordt, Quam daar veel ongedierte voort; Daarna veel luizen, die het landt Zeer plaagden door de jeukte en brandt. Hy maakte hagel uit den regen. De vlam is rontom opgestegen, En weide voort van stadt tot stadt. Hy sloeg den wynstok tot in 't bladt; Ook hunnen groenen vygenboom, En brak 't geboomte op hunnen zoom. Hy sprak, en op zyn woordt verscheenen Sprinkhaanen; die, noch naau verdweenen, Van groote kevers zonder tal Gevolgt zyn, die 't kruidt overal Opaten, ja de volle vrucht Van hun lantsdouwe, zoo berucht. Hy doodde ook alle d'eerstgebooren Van hunne landtstreek, in zyn' toren, Als d'eerstelingen aller kracht Van Chams geslachte, hoog geacht. Hy voerde ze, tot hyn behoudt, Toen uit, met zilver en met gout. Men zag, in Isrels huis en stammen, Toen geene kreupelen noch lammen Die struikelden in hunnen tocht. Epipten, zwaar van Godt bezocht, Was blyde toen 't den uittocht zag, Verschrikt door plaagen dag op dag. Hy breidde een wolke uit tot bedekking, En vier, om, in de luchtbetrekking Des nachts, te dienen tot hun licht, Zy hebben zich tot Godt gericht, En hy bragt hun flux quakkels voort, En hemels broodt, door 't magtig woordt. Hy opende de rotz, en stroomen Zyn aanstonds uit den steen gekoomen. De watren vloeiden als 't gety, En bruischten door de woesteny. Want hy dacht aan zyn woordt, gezegt Tot Abraham, zyn' trouwen knecht. Dus voerde hy zyn volk met vreugde Ten lande uit, dat het zich verheugde; Zyn uitverkoornen met geschal, En blyschap, klinkende overal. Toen bragt hy hen, door zyne handt, In 't vruchtbaar langbeloofde landt. Opdat zy daar der Heidnen staaten En rykdom erfelyk bezaten, Der volken arbeidt, heel gerust; En wandelden met vollen lust In 's Heeren wegen; en zyn wet Bewaarden, door hem ingezet. 