 O Myn ziele, prys den Heere. 'k Zal den Heer' met keel en snaar Pryzen, nu ik, t'zyner eere, Hier noch leeve in 't openbaar; 'k Zal den Heer', wiens gunste ik ken, Zingen, nu ik hier noch ben. Wilt op Prinssen niet betrouwen, Op het ydel menschen kindt, Daar geen heil op is te bouwen, Want zyn geest gaat als de windt Uit van hem; hy keert tot aard', Voor de doodt noch 't graf bewaart. Dan vergaan al zyn gedachten Die hy lang beraadslaagt heeft. Zalig is die mensche t'achten Die in 's Heeren vreeze leeft, En zyn hulp van Godt verwacht, Jakobs Godt, geducht in kracht. Die zyn heil wacht van 't vermogen Van den Heere zynen Godt, Die gemaakt heeft 's hemels boogen, D'aarde en zee, door zyn gebodt, En ook al wat in haar is; Eeuwig in zyn trouw gewis. Godt, die hier den hard verdrukten Recht doet; en de geen met broodt Ruim verzaadigt die zich bukten, Flaau van honger tot de doodt; D'Opperheer, verlost zyn volk Uit den diepen kerkerkolk. Godt, de Heer, ontsluit ook d'oogen Van de blinden, die niets zien, Recht hen op, die, neêrgebogen, Tot zyn hulpe in nooden vliên: Hy lieft al 't rechtvaardig zaadt, Dat in zyne wegen gaat. Hy bewaart de vreemdelingen, Houdt den weeze in zynen stant, En de weduwe, in de kringen Van der goddeloozen landt: Dien hun weg wordt omgekeert Door den Heer', van hun onteert. Godt, de Heerscher, zal regeeren Met zyn kracht in eeuwigheit; Eeuwig blyft de Heer der Heeren, ô Gy Sion; naar 't bescheit: Van geslachte tot geslacht Wordt zyn groote naam gedacht. 