 GEzegent zy de Heer, myn rotze in 't lyden, Die myne handt geeft onderwys in 't stryden, Myn vingeren de kunst des oorlogs leert, Wiens goedheit my voor 's vyandts magt verweert. Hy is myn burg, myn hoog vertrek en sterkte, Die my bevrydt, en steedts myn heil bewerkte; Myn schildt, op wien ik my betrouw in noodt; Zoodat my 't volk gehoorzaamt, kleen en groot. O Heer, wat is de mensch en zyne waarde, Dat gy hem kent ? vergangbaar stof en aarde. Des menschen kindt, dat gy het zoo veel acht, En het beschut met uwe hemelwacht ? De mensch is slechts als nietige ydelheden, Die, dagelyksch door ramp op ramp bestreden, Voorbygaat, als een schaduwe die wykt, En voor het licht der heldre zon bezwykt. O Heer, neig toch den hemel en daal neder, En tref 't gebergt met storm en blixemweder, Zoodat het rookt: verstrooi der volken kracht, Door schicht op schicht verstuive 's vyandts magt, Diege op haar schiet, om haar tot gruis te maalen. Steek uwe handt uit uwe hemelzaaien: Ontzet my, en ruktme uit den waterkolk, En uit de handt van 't vreemt en magtig volk: Het listig volk, vol leugens t'allen stonden, Wiens rechte handt vol valsheit wordt gevonden. Ik zal, ô Godt, nu zingen met de luit Een nieuw gezang, dat uwen lof besluit. Ik zal u op het speeltuig van tien snaaren Steeds looven, daarge uw magt komt openbaaren. Gy die het heil en overwinning geeft Den koningen, zoodat de vyandt beeft. Die David komt van 's vyandts zwaardt ontzetten. O Heer, wil toch der vreemden magt verpletten, Der zulken die steedts liegen met den mondt, Wier rechte handt niet smeedt dan vondt op vondt. Opdat ons kroost, de zoonen, zyn als boomen, Die ryzig in hun jeugt tot hoogte koomen: De dochters ook als zuilen, naar den eisch Gehouwen, van een koninklyk paleis. Laat verder onze winkels overvloeien Van voorraadt, en des koopmans handel bloeien: 't Vee teele voort met duizenden op 't veldt, Zoodat men zelf het groot getal niet telt, Als 't tienmaal komt by duizenden vermeêren. Dat d'ossen, die het gras der weiden scheeren, Wel in het vleesch, gezont zyn, en in kracht: Het grove vee zy vruchtbaar in zyn dragt. Geef dat wy nooit van 's vyandts inbreuk hooren, Om onzen vreê en stille rust te stooren. Men hoore geen gekrysch op onze straat, Noch moordgeroep, de vrucht van fellen haat. Welzalig is het volk altoos te roemen; Ja, tweewerf mag men hem gelukkig noemen, Dien zulks zoo gaat, wiens Godt Jehovah is, De Heer, altoos in zyne hulp gewis. 