 'k BEstont in myn benaude dagen, Tot Godt te roepen en te klaagen, En hy, barmhartig en weldadig, Verhoorde myne beê genadig. O Heer, verlos toch myne ziele, Opdat geen boosheit haar verniele, Door valsche lippe en tong gesmeedt, Bedrieglyk en tot quaadt gereedt. Wat zal de tonge, in list bedreven, En leugentaal u konnen geeven ? Wat zal zy u, tot ongenoegen Van uwe ziel, toe konnen voegen ? Zeer scherpe pylen, door den booge Eens magtigen geslaakt om hooge: Met koolen van jenevergloet, Door felle stooking aangevoedt. O wee my, dat ik moet, misprezen, Een vreemdeling in Mesech wezen: Dat ik in Kedars tenten woone, Opdatmen myne ziele hoone. Lang heeft myn ziel zich opgehouden By hen die niet dan tweespalt brouden, En vrede haatten in het hart, Tot haar verdriet en hoogste smart. 