 'k ZAl van Godts gunst en milde goedheit zingen, Dat myne stem zal door de wolken dringen: 'k Zal zingen van het recht dat my de Heer Doet tot zyn eer. 'k Zal met verstant in 's Heeren wegen handlen, En gansch oprecht in mynen huize wandlen, Wanneer gy my, tot eene liefdeblyk, Stelt in het ryk. Ik zal nooit, om den onderdaan te quellen, My schendlykheit of list voor oogen stellen. Ik haate 't doen van die afvallig zyn, Als boos fenyn. Hun snood bedryf zal nimmer aan my kleeven. 't Verkeerde hart zal van my heene streeven. Den boozen zal nooit by my zyn gedacht, Noch zyn geslacht. Die, om den naam zyns naastens te verzwelgen, Stil achterklapt, dien zal myn handt verdelgen; Ik zal hen nooit vermogen die vol waan, En trots bestaan. Myn oogen zal ik slaan op recht getrouwen, Dat zy met my 's landts heil en welstant bouwen: Ik zal op hem die vroom en trou is zien, Dat hy my dien'. Al wie bedriegt zal in myn huis niet blyven. Die leugens spreekt zal nooit by my beklyven: Den schender, die bedrog en valsheit dicht, Haat myn gezicht. 'k Zal 's morgens al de boozen van den lande Verdelgen, dat in 's Heeren stadt geen schande Gezien worde, als de schelmen zyn verstrooit, En uitgerooit. 