 LOoft Godt in zyn heiligdom, Zynen grooten naam alom. Looft hem in den hemelboog, Uitgespannen boven 't oog. Looft den Heer, wiens mogentheden Menigvuldig zyn gedacht. Looft hem wegens zyne kracht, En zyn werking hier beneden. Looft hem met het schel geklank Der bazuine en met gezangk: Looft hem met de harp en luit, Met de trommel en de fluit, Laat de snaaren helder klinken Van des Heeren eere en lof, Dat het styge aan 't starrenhof, Daar de schitterlichten blinken. Looft hem met den orgeltoon, Met cymbaalen, hel en schoon In hun klanken en geluit. Galmt den lof des Heeren uit, Al wat adem heeft en leven; Zingt met blyschap t'zyner eer, Halelujah, looft den Heer, Boven 't hemelruim verheven. 