 DIe op den Heere zich betrouwen, Staan vast ten allen stondt Als Sions berg gegrondt, Dien Godt in eeuwigheit zal bouwen: Zoodatze wanklen noch beweegen, Door 's hemels zegen. Rontom Jeruzalem zyn bergen, Alzoo is ook de Heer Rontom zyn volk, vol eer; Opdat de boozen, door hun tergen En trots, de vroomen niet verdrukken, Tot datze bukken. Want zekerlyk de staf der boozen Rust altoos niet op 't lot Der vroomen, tot hun spot; Opdat d'oprechten, als godtloozen, Hun handen niet tot onrecht strekken, Noch zich bevlekken. Heer, doe den goeden wel, wier harten Oprecht zyn. al die gaan Op eene kromme baan Verdelgt de Heer in veele smarten, Met die het onrecht werken: vrede, Volge Isrels bede. 