 ZIngt nu den Heere op nieuwe toonen, Want hy heeft wonderen gedaan, Men ziet zyn rechte handt bekroonen Met heil; hy voert de zegevaan In zynen arm, zoo sterk, zoo heilig. De Heer heeft ons zyn heil verklaart, En zyn gerechtigheit ook veilig Den heidenen geopenbaart. Hy heeft gedacht aan zyn genade, Toen zyne goedertierenheit En waarheit Isrel, vroeg en spade, Verkondigt is; en uitgebreidt Tot 's wereldts uiterste end en paalen, Dien 't heil verscheenen is van Godt. Al d'aarde juiche in zegepraalen, En zing den Heere om 't heilgenot. Roept uit van vreugd', zingt Gode psalmen, Zingt onzen Heere op harpe en luit Men hoore uw stemmen vrolyk galmen Van 's Heeren heil en vreêbesluit. Juicht met trompetten en bazuinen. Voor 's Heeren Konings aangezicht. De zee bruische op het strandt en duinen: De gansche wereldt juiche in 't licht. Dat alle vloeden, stroomen, beeken, Nu vrolyk zyn met handgeklap. En alle bergen 't hoofdt opsteeken, Van vreugde, tot den hoogsten trap. Dat zy voor 's Heeren aangezichte Verheugt zyn; want hy komt op d'aard', Opdat hy al de wereldt richte Naar 't recht, met billykheit gepaart. 