 VEreert den Heer met feestgezangen, Laat d'aarde en lucht uw toonen vangen, Dewyl 't betaamlyk is te zingen Den lof van Godt; in alle dingen Zoo goedt, zoo lieflyk en weldadig. Hy bouwt Jeruzalem genadig, En brengt hen tot hun voorig leven, Al die van Isrel zyn verdreven. De Heer vertroost zyn volk in smarte, En heelt gebrokenen van harte, Vergeldt hun quaadt niet t'allen stonden, Maar hy verbindt hun diepe wonden. Hy, die den baiert kon ontwarren, Telt al 't getal der hemelstarren; Ja, die hun ordre kon beraamen, Noemtze alle by haar eige naamen. Hy, onze Heer, zoo groot in krachten, Is eindeloos in zyn gedachten; Voor zyn verstandt moet alles wyken, Want wie kan iets by Godt gelyken ? De Heer zal hun verlossing geeven, Die naar zyn woordt zachtmoedig leeven; De goddeloozen, vol onwaarde, Vernedert hy ten gronde op aarde. Wilt dan den Heer' by beurten zingen, Met dank voor zyne zegeningen: Zingt onzen Godt op harpe en luiten, Dien wy zien 't blaau gewelfzel sluiten, Met wolken, die 'er over trekken, Opdat hy regen zou verwekken, Op d'aarde, en 't gras zou opwaart schieten Op bergen, daar geen stroomen vlieten. Die 't vee zyn voeder geeft tot spyze, Opdatmen zyne goedheit pryze; Den jongen raven als ze roepen. Godts hulp is meer dan heldentroepen. Want hem behaagt geen kracht noch sterkte Des paardts, als of zulks zege werkte; Ook neemt hy nimmer welgevallen Aan sterke beenen, vest of wallen. Maar Godt, de Heer, heeft groot behagen Aan zulken, die hem 't hart opdraagen, En vreezende op zyn liefde hoopen, Want dien staat zyne goedheit open. Jeruzalem, roem op den Heere, Die u beschut dat u niets deere: O Sion, loof met alle uw krachten Toch uwen Godt, oneindig t'achten. Want hy versterkt uw poort en muuren, Zoodat ze 's vyandts magt verduuren; Op uwe kindren daalt de zegen Gelyk een daau of milde regen. Die, door zyn gunst en liefdestraalen, Den vrede geeft in uwe paalen: Hy voedt u met de vettigheden Der tarwe, op 't landt en in de steden. Hy zendt ook zyn bevel op aarde, Altoos bestendig en van waarde, 't Geen alles krachten geeft en leven. Zyn woordt wordt snellyk voortgedreven. Na 't blaau gewelfzel is betrokken, Geeft hy de sneeuw als wol en vlokken; Hy strooit den rym als asch daar heenen, En klettert met zyn hagelsteenen. Hy werpt zyn ys daar heen als stukken: Wie zou niet voor zyn hoogheit bukken ? En wie bestaan voor zyne koude, Die haare kracht gevoelen zoude ? Hy zendt zyn woordt en doetze ontlaaten, Zoodat ze smelten op de straaten: Hy dryft den windt aan, en de watren Ontdooien, datze in 't vloeien schatren. Hy maakt aan Jakob zyne woorden Bekent, als goude en zyde koorden, Daar hy meê trekt; zyn recht en wetten Aan Isrel, om zich naar te zetten. Alzoo heeft hy aan geene volken Gedaan, die, in de naare kolken Van diepe onwetenheit gezeten, Van Godt noch zyne rechten weeten. 