 ZIngt Gode niewe feestgezangen, Laat d'aarde en lucht uw toonen vangen, O alle volken, zingt den Heer, Looft zynen naame en hoogheits eer: Vermeldt zyn heil, dat wy erlangen. Vertelt van dag tot dag zyn eere. Meldt by de Heidenen zyn leere, En wonderen, want onze Godt Is groot, en zeer te pryzen, tot Het stargewelf, als Opperheere. De Heer is, boven alle Goden, Heel vreesselyk, een Godt in nooden. Want Goden van het Heidendom Zyn afgoôn, magteloos en stom: Maar Godt heeft 's hemels stant geboden. Zyn Majesteit, en hoog gerichte, En eer, zyn voor zyn aangezichte, In 't heiligdom sieraat en kracht: Godts eere en sterkte zy gedacht By alle volken, naar 't gewigte. Geeft Gode d'eer van zynen naame, Brengt offerhanden, als 't betaame, En komt in zyne hoven, daar Hy wordt gedient in 't openbaar; Opdat het heidendom zich schaame. Aanbidt den Heer der heireschaaren, Daar hy zyn eer komt openbaaren, En heerlykheit, in 't heiligdom; Schrik voor zyn aangezicht rontom Gy aarde, en wil zyn' lof verklaaren. Zingt onder 't heidendom, Godts ryke Bestaat, en heeft nooit zyns gelyke. Ook wordt de wereldt vastgestelt, Zoodat ze heen noch weder helt, Opdat zyn recht den volken blyke. Dat zich de hemelen verblyden, En d'aarde zinge aan alle zyden. De zee bruische in haar volheit op, 't Veldt hupple tot der bergen top: 't Geboomte juiche in deeze tyden, Voor 't aangezicht van 's hemels Heere: Want hy, bestuuwt met glans en eere, Komt opdat hy de wereldt richt, En hy de volken door het licht, Van waarheit en zyn recht regeere. 