 IK hebbe lief, want Godt hoort myne stem, De Heer let op myn smeekingen en weenen; Hy wil my steedts een gunstig oore leenen: Dies is myn beede in allen noodt tot hem. Ik was omringt met banden van de doodt, De helangst had myn ziele diep getroffen; Benaautheit deed my schier ter aarde ploffen: Myn droefenis werdt dagelyksch vergroot. Maar 'k riep Godts naam in myne nooden aan: Ik zeide: och Heer, kom myne ziel bevryden ! De Heer is goedt, genadig t'allen tyden, Rechvaardig; met ontferming aangedaan. De Heer bewaart d'eenvoudigen met kracht. 'k Was uitgeteert, doch hy heeft my geneezen. Keer tot uw rust, myn ziel, wil stille weezen, Want Godt heeft in zyn gunst aan u gedacht. Want gy, ô Heer, hebt myne ziel geredt Van doodtsgewelt; myn oogenleên van traanen. Gy quaamt den weg voor myne voeten baanen. 'k Zal dan voor u steedts wandlen naar uw wet. 'k Zal wandelen voor 's Heeren aangezicht. Ik heb gelooft, dies sprak ik in betrouwen. Ik werdt verdrukt; toen zeide ik in 't beschouwen Des volks, verhaast; elk niet van leugens dicht. Wat zal ik toch vergelden aan den Heer, Voor zyne gunst, zyn liefde en hemelschatten ? Den beker der verlossing zal ik vatten, En 's Heeren naam aanroepen tot zyn eer. 'k Zal myn gelofte, ooit aan den Heer gedaan, Getrouwelyk by al zyn volk betaalen. Godts gunstgenoot mag schoon ten grave daalen, Doch zyne doodt ziet hy als kostlyk aan. Och, Heer, ik ben voorzeker uwe knecht, Ik ben uw' knecht, een zoon van u verkoren, Uit uwe maagdt tot uwen dienst gebaren: Myn banden hebtge ontlost, hoe vast gelegt. 'k Zal u, ô Godt, dankoffren met myn hart, En uwen naam aanroepen, ja aanbidden, Ik zal ook myn geloften in het midden Van 's Heeren volk betaalen, vry van smart. 'k Zal by Godts volk verbreiden 's Heeren lof, Zyn deugden in zyn ruime tempelhoven: In 't midden van, Jeruzalem hem looven, Dewyl hy my in gunst geeft zingensstof. 