 GElooft zy onze Heer, de Godt Van Israël, wiens liefde en kracht, Zyn volk bezocht heeft, in 't genot Van 't heil voor ons te weeg gebragt; En ons den hoorn heeft opgerecht In 't huis van David, zynen knecht, Van zaligheit, te vooren. Zoo klaar gespelt door Godts orakelmondt, In zyn Profeeten, die hy zondt Van 't aanbegin, om zyn heil te hooren. Een slaking uit de handt en magt Van al die ons vyandig zyn, Opdat zyn liefde aan 't voorgeslacht Der Vaadren baatte in angst en pyn. En hy gedacht aan zyn verbondt, By eede onwankelbaar gegrondt, Aan Abraham den Vader Gezworen, dat wy, naar zyn wil en woordt Verlost, eens zouden ongestoort Hem dienen zonder vreeze te gader. Met yver in gerechtigheit, En heiligheit, als onze pligt, Voor hem, naar 't woordt ons toegezeit, Tot 's levensloop hier zy verricht. En gy, myn kindt, zult een Profeet Des Hoogsten heeten, die gereedt Zult zyn om voor den Heere Den weg te baanen van het zalig licht Der blyschap, voor zyn aangezicht, Een voorbô zyner heilige leere. Een leer voor 't volk ter zaligheit, Tot slaking van het zondig quaat, Door Godts barmhartigheit bereidt, Naar zynen Goddelyken raadt, Door d'innigste beweegingskracht. Dit heil heeft ons te weeg gebragt De Heilzon uit den hoogen; Opdat ze met haar glans en licht verscheen, En alle duisternis verdween Van hen verblindt en ganschlyk bedrogen. 