 'k GEloove in Godt den Vader, die uit niet, Door 't Woordt, den hemel schiep en d'aarde; Den Heer in 't hemelsch hoog gebiedt, Wiens almagt zich toen openbaarde. Hy wil onzen Vader heeten, In zyn liefd' ons trou bewaaren. Zyn gunst verschynt ons ongemeeten, Dies zal ons geen leet bezwaaren. Zyn ooge zal ons steedts bewaaken: Opdat ons geen quaadt mag naaken. 'k Geloove ook in den Heilandt, zynen Zoon, Alleen van eeuwigheit geboren, Den Heer, gedaalt uit 's hemels troon, Gelyk het was gespelt te vooren; Van den Heilgen Geest ontfangen, Uit een Maagdt in 't vleesch verscheenen; Met smaat aan 't kruishout opgehangen. Daar ons leet door is verdweenen. Gestorven, en toen ook begraaven, Om dus zyne doodt te staaven. Ten derden dage is hy, als 't was voorzegt, Doorluchtig van den doodt verrezen; Waardoor hy toonde 's Vaders recht, Naar zynen eisch, voldaan te wezen; En ten hemel opgevaaren, Zichtbaar voor zyn kruisgezanten, Verheven boven d'Englenschaaren, Om zyn kerk door 't woordt te planten. Vanwaar hy zal als rechter komen, Voor onzaligen en vroomen. 'k Geloove ook vast in Godt den Heilgen Geest. Eene algemeene Christen kerke. Die Godt van smette en schuldt geneest, Opdat hy haar gemeenschap sterke. 't Vleesch zal ook eens meêr verryzen, Ziel en lichaam eeuwig leeven, Verheerlykt, om den Heer te pryzen. Of voor hem als Rechter beeven. Hy geeve ons, als zyn gunstelingen, 't Heil in d'opperhemelkringen. 