 O Heerlyk en bestendig licht, O Heilzon van ons zwak gezicht, Wy danken u in dezen morgen, Voor uwe vaderlyke zorgen. Wy danken u dat deze nacht Met rust en vrede is doorgebragt, Dat gy gewaakt hebt ons ten goede, En ons gedekt met uwe hoede. Wy pryzen uwen grooten naam, Genadig Heer, maak ons bequaam Om u tot allen tyt te looven. En straal op ons uw' glans van boven. Gy hebt ons uit den slaap gewekt, En onzen levensdraadt gerekt, Dat wy het niewe licht beschouwen, Geef datwe altoos op u betrouwen. O Heer, van 't menschelyk geslacht, Versterk ons door uw hemelkracht; Laat uwe goede Geest ons leiden, Opdat wy nimmer van u scheiden. Verdryf in ons het zondig quaadt. Leer ons hoe 't levenslicht vergaat, Opdatwe in uwe vreeze leeven, En met de ziel naar boven streeven. Geef datwe eens komen in 't genot Van uwe zaligheit, ô Godt ! Om eeuwig, met uw hemelstraalen Bescheenen, in uw ryk te praalen. 