 MYn ziel verheft den Heer, Myn geest verheugt zich zeer In Godt, myn hartsbetrouwen, Myn Heilandt, dien zyn Maagt In nedrigheit behaagt, Om haar geluk te bouwen. Want ziet, van nu voortaan Zal ik voor zalig gaan By alle de geslachten, Want hy, die magtig is, Doet my wat groots gewis, Ver boven de gedachten. Gansch heilig is de Heer, Barmhartig, naar zyn leer, Voor allen die hem vreezen: Zyn liefde wordt gedacht Van Israëls geslacht, Dat hem getrou zal wezen. Hy doet een krachtig werk, Ver boven paal en perk, Door 't goddlyk alvermogen, Dat hy de trotzen velt Met al hun boos gewelt, Om kleenen te verhoogen. Hy smytze van den troon Die praalen met een kroon, Hoe magtig en vermetel, Opdat hy kleenen zou, Aan zyn verbondt getrou, Verhoogen op den zetel. Hun die verhongert zyn, Beknelt in angst en pyn, Heeft hy veel goedt gegeeven; De ryken vol van pracht, En stout op hunne magt, Gansch ledig wechgedreven. Aan Isrel, zynen knecht, Heeft hy, (als 't was voorzegt Aan Abraham den Vader, En aan zyn nageslacht) Het heil te weeg gebragt, Uit zyne zegenader. 