 DE doodt en ’t oordeel t’overdencken, Baert schrick, en vrees, in ons gemoet, ’t Gaet alle hoop van vreughde krencken, Wanneer wy leven sonder boet, Die dan van pijn // bevrijdt wil zijn, Versoen sich selfs met Godt den Heer, Soo krijght hy vreed’ en ruste nae zijn leer. d’Apost’len gingen Christus [...]oonen, ’t Gebouw des Tempels over al, Die niemandt kond’ van ’t quaedt verschoonen, De Heer voorseydt, hier haren val; Als mee het geen// sal gaen voorheen, Iae tot des oordeels grooten dagh, Die niemant mijden, noch ontvlieden mach. Daer sullen korts nae dese daghen, Te weten nae Ierus’lems wee; Veel teeck’nen zijn den Mensch tot plaghen, Aen Hemel, Aerd’, en in de Zee; Der Sonnen-schijn// sal duyster zijn; De klare Maen in bloet verkeert, Der Sterren glants sal werden wegh geweert. Op Aerden sal benautheydt wesen, By vele Menschen als zij’t sien, Die twijfel moedigh sullen vreesen, Niet wetend’ wat’er mocht geschien; Wanneer ’t geluydt, sal barsten uyt: Der Water-golven en het Meer, Die licht haer palen overloopen veer. Den Menschen sal het hert bezwijcken, Van vreese voor ‘t aenstaende quaedt, Des Hemels krachten sullen wijcken; Als dan sal komen met zijn Staet: Des Menschen Zoon// voor elck ten thoon Met groote kracht en heerlijckheydt; In ’s Hemels Wolcken, soo hy selfs hier seydt. Hoe wel ’t verschricken veel sal wesen, Nochtans daer is groot onderscheydt; De Vrome heeft sich niet te vreesen, Als die hem tot dees’ komst bereydt, En heft zijn oogh,// met vlijt om hoogh, Want zijn verlossingh is nae by, Om uyt dit tranendal te wesen vry. Tot waerheydts blijck dat sulckx sal komen, Soo merckt hier dees gelijck’nis aen, Wanneer den Vijghboom, en meer Boomen, Vyt spruyten tot daer Botten staen; Dan ziet elck een, en weet voorheen, De komst des Somers soet en bly; Soo dan is oock het Rijcke Godts nae by. 