 HErodis Ascalonijt, Bloet gierigh in zijn tijdt, Heeft Moorders loon ghekreghen, Nae Kinder Tierannij, In een kranckheydt geleghen Storf hy vol rasery. Als dien vervolgher was doodt, En voorts de sorgh niet groot: Een van Godts heyl’ge Knapen Aen Ioseph sich verthoont, Daer hy lagh om te slapen, En in Egypten woont. Die sey, staet op, neemt het Kint, Met haer, die ghy bemint, En treckt nae Iuda henen: Want die ‘t Kints Ziele socht Is zijn tijdt al verscheenen, Hoe-wel hy niets vermocht. Doen Ioseph hoorde die stem, Nam hy het Kint tot hem En zijne Moeder mede, Verreysende seer snel, Tot hy quam aen de Stede Des Lants van Israël. Maer als hy hoord’ dat de Kroon Was aen Herodes Soon, Van Iuda in bewaringh; Vreesd’ hy te gaen daer heen, Doch door Godts openbaringh, Reysde nae Galileen. Daer heeft hy menighen tijdt (Als voor den Wolf Bevrijdt) Tot Nazareth geseten: Waer af dat seer bequaem, Nae ’t getuygh der Propheten Voorseydt was zijnen Naem. Hier spruyt, hier groeyt en hier bloeyt, Als een jongh rijs dat groeyt Vyt ’t dorre aertrijcks gronden De scheut van Davids stam; Die de last onser sonden Vrywilligh op hem nam. 