 GHy slapers wilt ontwaken, Siet de Morgen-ster hier staen, Hoe glinsterend’ is haer licht; Komt ey wilt de Ziel vermaken, Nu den dage-raet komt aen, Om helderen u ghesicht, Volght eenmael doch zijn plicht, De heerlijckheyt des Heeren Die heeft haer opgedaen, ’t Is tijd sich te bekeeren, Eer datse wil onder gaen. Of schoon de duysterheden Veeler Volcken decksels zijn; Nochtans over Sions Huys Sal lichten ’t heyl met vreden, Als de klare Sonne-schijn: Wech dampigh en boos gespuys, Nu wert gemaeckt tot gruys De macht der Helsche Spoocken, En al haer loos gebroedt, Die vier en zwavel stoocken In’t Menschelijck teer ghemoet. De Son die ons komt kleeden Is de Sterre Iacobs klaer, Wiense eeuwighe glants hier schijnt, En hy wordt aengebeden Vande Heyd’nen openbaer, Elck een hem te eeren pijnt; Ia Vorsten Heeren zijnt, De Coningh der Mooren, Voor sijne Majesteyt Haer buygen, en hem hooren, Elck schenckingen toebereyt. Dees’ langh verwachte klaerheydt, In het Paradijs belooft, Verschijnende breedt en wijt, Is ’t rechte licht der waerheydt, Dat de schaduwen verdooft, Ghehouden in ouden tijdt; Ô Licht, ô heyl ghy zijt, Ons leyder tot de deughden, V komst’ ons jaerlijckse maeckt Vol van gewenste vreughden, Op u onse Ziele waeckt. Dewijl dan ’t licht komt lichten, En de nacht verganghen is, Laet ons daer in wand’len voort, Laet d’een den and’ren stichten, Trecken uyt de duysternis, Als Christenen toebehoort; De dronckenschap verstoort, Slaepkaem’ren wulpsheydt mede, Haer, twist, en Hoovaerdy, Elck een met Voeten trede, En breeck hare Heerschappy. 