 KOmt tot my die zijt beladen, uyt genaden, Ghy verkwickingh vinden sult, Al hebt ghy veel zware sonden, siet mijn Wonden Wisschen uyt de groote schult. Heeft den Mensch door eygen machten, Dan de krachten, om te komen tot den Heer, Neen hy is tot quaet genegen, aller weghen, Of ten sy hem Godt bekeer’. Waer op David bouw’t sijn reden// in ghebeden, Lieve Godt bekeert ghy my: Christi Bruydt seyt Heer almachtigh//treck ons krachtigh, Dan soo loopen wy tot dy. Christus wil sijn sorgh dan tonen// ons verschonen, Als hy hier soo vriend’lijck nood’t, Hoe hy d’armen Mensch wil geven, ‘teeuwigh leven, En niet soeckt der Sondaers doodt, Die hier roept is dan almogend// en medogend, Waer om soud’men elders gaen, Abra’m Isack ons secreeten// niet en weten, Maer Godt siet het lijden aen. Wie zijn’t die de Heer komt nooden// Heydens Ioden, Haer, die ’t pack der sonden plaeght, En met ware droefheyt spreecken//mijn gebreecken, En mijn sond my seer mis-haeght. Maer die inde sonde slapen// sich vergapen, Aende Waerelt en haer lust, Konnen met haer dove Ooren// gans niet hooren, Na dees’ wel gewenschte rust. Die haer sonden snood gedachten, lichter achten, Als de Pluymen of de Windt, Die haer zwarigheyt doort woelen// niet gevoelen, Sulcke gheen verquickingh vind’t. Maer ghy zwaer beladen menschen// komt na wenschen, En verquickt dijn banghe Ziel, Want aen u dees’ woorden gelden// Christen Helden, Die ’t belooft u ’t noyt onthiel. Ach wel troostelijcke woorden// hoe behoorden Wy te lopen elck om strijt, Daer men ware Vree kan vinden// oyt versinden Sulckx de Werelt in dees tijdt. 