 De Ouders Christi Godes stem En Wet seer naen beooghen, Sijn jaerlijckx nae Ierusalem Op‘t Pascha-Feest getoghen, En namen mee haer lieve Kint, Soo vrome Ouders zijn gesint, Om leyden nae vermoghen. Doen hy nu out was twaelif Iaer, En sy de reys aennamen: Oock nae gewoont’ des Feest’s aldaer, De daghen m’ee om quamen; Als sy nu reysden nae haer Huys, Bleef ’t Kind’ aldaer, O! droevigh Cruys! Want zy ’t niet wisten ’t samen. Maer meenden dat hy onder weegh Was by ’t geselschap gaende; Sy keerden soeckende ter deegh By ver’ en nae bestaende, Een dagh-reys veer, doch vonden niet, Gaen nae Ierus’lem met verdriet; ’t Gesicht haer bey betraende. Doch nae drie daghen so gevielt Dats’ in den Tempel saghen, Daer hy hem by de Leeraers hielt, Met hooren en met vraghen: Elck een verwonderd’ die hem hoord’, Om zijn verstandt en goed’ antwoort; Woud’ sich ons Ieught soo draghen. Hem ziende sy verslaghen staen, En zijne Moeder seyde: Kint, Waerom hebt ghy soo gedaen? V Vader en Ick beyde Die sochten u met groot gevaer; Maer hy verklaerde teghen haer Waer hem den geest toe-leyde. Wat ist dat ghy dus socht nae mijn, En hebt ghy niet geweten, Dat ick moet in de dinghen zijn Mijns Vaders, hoogh-geseten? Doch sy verstaen niet wat hy seydt, Maer namen hem in haer geleydt; Hy doet wat sy hem heten. Sijn Moeder overley sulcks al, En in haer hert bewaerden: Maer dit en ander ongeval Haer hoogelijck bezwaerden; En Iesus groeyde vroegh en spa, In wijsheydt, grootheydt, en gena Voor Godt en op der Aerden. 