 Wanneer dan yemandt tot u seydt, Siet hier of daer sal Christus wesen, Gelooft het niet hoe-wel hy vleydt, Bouw’t op Godts woort, ’t welck ghy keunt lesen. Daer sullen valsche Christen zijn, Propheten doende wonderheden, Soo dat de uytverkooren mijn, Als ’t moog’lijck waer af souden treden. ‘k Hebt u geseydt soo ymandt spreeckt, Ey siet hy staet in de woestijne, En gaet niet uyt ’t zy waer hy preeckt, Op bergh in dal spelonck of Mijne. Wanneer men sey en sprack tot u, Siet hy is in de binnen Kamers, Geloov’et niet maer houd u schu Het zijn verleyders, leughen-kramers. Want snel gelijck een blixem-schijn, Nae’t ’t westen schiet end‘ uyt den Oosten, Soo sal de toekomst Christi zijn, Elck wil sich lijdsaem hier op troosten. Gelijck de Arents yligh spoen, Haer tot een doode aer te naed’ren, Soo sullen oock Godts Kind’ren doen, Om sich by Christo te vergad’ren. Want hy is haer behoud alleen, Propheet, en Priesterm jae haer Coningh, Die voor haer vierigh heeft ghebeen, En plaets bereydt in ’s Hemels wooningh. Maer we’er den heuvel des aenstoots, Voor de verworp’ne die hem schroomen, Een walgingh jae een reuck des doodts, Doch ’t Hemels broodt en spijs der vromen. O Heere Iesu die daer zijt, Ons Heyl en toevlucht wilt doch geven, Dat wy in desen kleynen tijdt, Nae u geboden moghen leven. Laet ons niet vreesen voor ’t geluyt, Als ghy u oordeel sult aenvanghen, Maer vroylijck roepen overluydt: Komt Heere Iesu wy verlanghen. 