 WAnneer nu Jesus tijdt begon Te Bethlehem in Iude, En dat Herodes Ascalon Negeerden d’ Heyl’ghe Ste’e: Doen quamender Wijsen uyt Oosten, Die maeckten in’t Hof aldaer Soo onghewoone proposten, Tot groot ontroeringh van haer. Sy vraeghden waer’s de Koninghs Soon Nu nieuwelinghs opgestaen; Wiens Ster’ wy saghen als een Kroon, En komen hem bidden aen. Herodes gelijck de verkeerde Ontroerden als hy dit hoord’, Doet komen de Schriftgeleerde, En vraeght na Christi geboort’. Sy deden klaerlijck hem de weet, En seyden tot Bethlehem, Ghelijck daer staet by den Propheet, Ey hoort sijn eyghen stem: Ghy Bethlehem Iuda ghepresen Zijt onder de Vorsten niet kleyn, V Spruytje de Herder sal wesen Om weyden mijn Israel reyn. Doen riep Herodes heymelijck De Wijse by hem alleen, En socht van haer te krijghen blijck Wanneer’er de Ster verscheen; Haer hoorende sandt hyse heenen, Sey, soeck ‘ET en boodtschapt my, Op dat ick dan kome met eenen Te offeren even als ghy: Op sulck bevel sy reysden heen, En siet doch de Ster gingh voor, Die haer in’t Oosten eerst verscheen, En streckten hun als een spoor, Tot datse haer stelde recht boven De plaetse daer ’t Kindeken lach: Dit siende van vreughden sy looven Den Schepper die’t alles vermach. Sy traden in en vonden ‘t Kindt Sijn Moeder Maria, En nederknielend’, elck begint Hem aen te bidden dra; Ontslooten haer schatten en gaven, En offerden hem daer uyt Gout, Wieroock, van d’Oostersche haeven, En Mirre, welrieckende Kruydt. Door openbaringh van den Heer Vermaent zijnd inden Droom, Dat sy niet souden keeren weer En segghen Herodis koom: Maer andere weghen sy toghen En raeckten soo in haer Lant, Doen wasser Herodes bedrogen In sijn bedriegend‘ verstandt. 