 SOo Godt met ons wil vierschaer houden Nae zijn gherechtigheydt, Op duysent wy niet een en souden Antwoorden, met bescheyt: Want wy sijn schuldigh gheen Talenten, Geen Silver, noch geen Goudt Geen schat, noch geen verloopen renten, Daer meenigh op vertrouwt. Maer wy sijn schuldigh door de sonden, Een tweederleye doodt, Gheen Menschen die betalen konden; Help Heer in desen noot: Verkoopt ons niet in’t sondigh leven, Verstoot ons niet van dy, Wilt uyt ghena de schult vergheven, Neemt aen ons borgh Christi. Die dan versoent zijt met den Heere, Vergheeft u Broeder mee Sijn kleyne schult, wreeckt met te leere, Hout met een yder Vree; Godt komt de Wraeck, die sal ’t verghelden, Dus denckt, al heeft hy mijn Die groote schult quijt willen schelden, Hy kan weer toornigh zijn. Niet dat Godt heden quijt sal schelden, En hem daer na berout, Die hy in Christo eens vry stelden, Gheen schulden meer en houd’t: Maer dees’ gelijck’nis is ghenomen Van Menschen, wiens verschil In’t minst niet over een kan komen, Met Godts volmaeckte wil. Want Menschen somtijts met malkand’ren Vergeven wel de schult: Maer dickmael sietmen haer verand’ren Door eenigh onghedult, Ontstaend uyt ’s naesten qualijck spreecken, En ondanckbaer ghemoet; Dies sy vergeven schult we’er Wreecken, Maer Godt sulckx niet en doet. Doch die sich onversoen’lijck dragen, Afgunstigh vol van haet, Sy halen over hen veel plaghen, Vermits dit dood’lijck quaet; Ia spreecken noch, vergeeft ons Heere, Gelijck wy and’re doen: So Godt verhoorden haer begeeren, Wie soud’ de straf bevroen. 